안녕하세요
맞습니다
잠시만요
지와 사랑님 안녕하세요
반갑습니다
처음부터
등산 말고 입수로 계획을 했어야
되는데
누나도 비하도 할 수 있었을 텐데
계획을 잘못 잡았습니다
반갑습니다
근데 만들던 거 사진이나 좀
드리고 시작을 할까요 이번에
이틀을 들여서
순대를 만들었거든요
닉님 안녕하세요
암행어사님 안녕하세요
못 갔지만 그때가 기가 막히게
만들어져 가지고
내가 사랑님
4만 9천원 감사합니다
여기
정말 감사합니다
저는
이번 주에는
순대를 만들었구요
처음에 마장동을 먼저 들렀다가 왔어요
이제이 사진으로 시작하기보다
마장동으로 시작을 해야 될 텐데
마장동에서는 사진을 안 찍어서
얘기를 좀 하시죠 마장동에
먼저 다녀왔고요
마장동에 가서는 저희가 목적이 일단
선지를 사려고 했고요 그 다음에
소창이랑
레진은 막창이라고 부르더라고요 그
이제 사람으로 치면 작은 창작 큰
창작 소장 대장 중에
작은 창자를 소장을 소장이라고 하고
대장을 막창이라고 해요 이게 또
소막창은 부위가 다르고
손도 대창이라 그러고 또는
포장을 곱창이라 그러고
이름을 왜 그렇게 다 다르게 해
놨는지 잘 이해가 안 가는데 어쨌든
그러니까 그런 거보다 해야죠 소창과
막창을 사고
그리고
p 사고 안에 넣을 내장 종류 중에
적당한 거 있으면 사려고 했는데 이제
이번에는 골을 사가지고 왔어요 다른
내장들은 웬만큼 다 가지고
계셨거든요 아울러 스님
그래 가지고
마장동을 저는
지난번에 한번 가봤었고요 그때도
소고를 사려고 갔었어요
마장동 가보신 분들은 아시겠지만
거기가 좀
약간
기괴한 면이 있잖아요 저는 사실 별
느낌 없었는데
거기가 아무래도 우리나라 전통시장들이
의뢰 그렇듯
그리고 수산시장들이
그런 것처럼
좀 비위생적이고
상인들도 좀 살짝 거칠고 그런
면이 있다 보니까 아웃라스트님은 살짝
기겁을 하신 거 같은데요 어쨌든 이제
가보니까
지난번에 갔던 느낌 그대로긴 했어요
사람들 안에서는 계속 돼지 잡고 소
잡고
발골하고 소 머리 이렇게 막 썰고
있고
6절기 돌아가는 소리 골절기 돌아가는
소리 계속 들리고 그리고 이제 가장
인상적인 거는 일반적으로 우리가
정육점이나 이런 데서 볼 수 없는
온갖 다양한 내장들이
길바닥에
고무다라이의
물을 채워진 상태로 이렇게 들어가
있어요 마치
수산시장에서 조개나
생선들
고무 다르게 들어 있는 거 보는
것처럼
곱창 대창
천엽 간 이런 것들이 그냥 고무나라에
이렇게 막 다 대충 들어가 있거든요
솔직히 보기가 좋진 않죠 그리고 뭐
그 안쪽을 이렇게 보면은 돼지
지육이나 아니면
뼈 같은 거 비싼 부위들은 아니어도
걔네들 좀 싼 부위들은 그냥
바닥에다가 대충 늘어놓고
그런 편이죠 그래서 이제 그런
상태이긴 했지만 어찌됐든 가서 이제
몇 군데 집을 슬쩍슬쩍 이렇게
둘러보고 눈치를 싹 보다가
적당한 집을 하나 골라 가지고 소창이
있는지 물어보니까
데려가더라구요
뒷골목으로
아줌마가 주인 사장님이 따라오라고
그러시더니
그리고 들어가니까 거기서
매장에서 쓰는 냉동창고 같은게
있었어요 큰 저온 저장고죠 일종의
거기에서 이제 막 작업을 했다고
하시면서
표창이랑 대창을 꺼내서 보여주셨는데
그때 제가
듣기로 저희가 물어봤을 때는 세척을
했다고 했는데
그래서 세척을 하면서
물을 넣어 가지고 이게 터진 곳이
없는 거를 다 확인을 하고
괜찮은 거 멀쩡한 것만
파는 거라고 그러셨었는데
나중에 알고 보니까 어쨌든 세척을
다시 해야 됐어요 세척을 아예 안
하신 건 아닌 거 같았고요 아예 안
했으면 사실 좀 더 심각했겠죠 상태가
한 번만 대충 이렇게 물로
큰 것만 닦아내는 그 정도로 하신 거
같아요 그런 상태로 판매를 하셨고
그래서 우리가
소찬이랑 대창을 합쳐서 그때 6근인가
됐을 거예요
양이 많았죠
서창은 특히나 더 그거를 사고 선지도
좀 달라 그래가지고 선지는 봉지
단위로 파는데 한 봉지에 만원이었구요
표창은 한 근에 6,000원 대창은
한근에 7,000원이었는데 소청대창
퉁쳐가지고 그냥 킬로당 6천원으로
했어요
킬로당 있잖아요 한 근에 6천원이요
그래가지고 여기 지금 보시는게
아닌가 이건 둘 다 지금 소창 순대만
사진은 나와 있고요
사진을
애창 순대 잘라 놓은 거는 찍은게
없네요
그러면은
비주얼이 조금 쇼크니까 그
다른게 만드는 과정부터 하나하나
차근차근 보이는 걸로 하겠습니다
어쨌든 이제 사다가 잘 사가지고
왔구요 골도 샀어요 골을 제가
마지막으로
샀던게 2년 전이고 2년 전에는 비변
님도 그때 그 마장동 시장에서 저희가
정모 두 번째 정모였나 그때
참석하시는 분들한테
골 하나씩 드리겠다고 그때 막
마장동에 가서 골을 싹쓸이를 해
가지고 오셨었거든요 근데 40개인가
50개를 사셔가지고 한 사람당 하나씩
드리고 저는 몇 개 더 주시고
끌어오셨었어요
그때 골 가격이 하나당 저 안에
운해해 가지고 한 마리 분이
500원이었거든요
솔직히 너무 싸다 이거 팔아서 뭐
남기는 할까 남긴 할까라기보다 파는인
겁니다 안나겠다이 정도면 약간 그런
생각을 했었는데 그때는
500원이었던게 이번엔 천원으로
가격이 100% 상승을 했더라구요
근데 뭐 그때도
처음에 팔기도 하고 500원에 팔기도
하고 그런다고 했었으니까 그냥
그러려니 했고요
근데
재밌는 사실을 들었던게
이게 그 파시는 할머니의 말에 따르면
제주도 해녀들이 소뇌를 소고를 그렇게
찾는데요
바다에 들어갈 때 수압 때문에 머리가
아프잖아요 이게 다이빙 수영장에서 좀
다이빙
깊은데 해보신 분들은 아시겠지만 이게
다른 것보다 다이빙 안 해봤을 때
힘든게
숨 참고 그러는 거보다
물속에 들어가면
압력 때문에
되게 답답하고 머리 아프고 그거를
해녀들이 소고를 먹어서 이겨낸다는
거죠 그 할머니 말씀으로는
골을 먹으면
볼을 그 할머니는 골을 먹으면 머리가
안 아프다 이게 아니고 골을 먹지
않으면
머리가 아파서 못 들어간다 이제
이렇게 표현을 하셨어요 그래서 그
제주도 해녀들한테는 3,500원 한
마리 그냥 3,500원씩 파는데
여기는 이제 현지에서 바로 사시는
바로 사는 거니까
천원에 주는거다 뭐 이렇게 말씀을
하시더라고요 아 그런가요 하고
몇 개 안샀는데 어쨌든 이제 두 개를
두 마리 분을 샀고
가지고 와서 그날은 일단
장만 받고요 돼지 부석도 부석고기
내장들 이렇게 파는 거 있잖아요 순대
파는 집에서 모서리 감투 염통
간 허파
하나 더 있었던 거 같은데
5가지였거든요
기억이 안 나네요
뭔가 하나 더 있었습니다
염통은
어쨌든네 그거 사다가 저녁에 같이
먹었구요 그리고
다음날이 돼 가지고 이제 만든 거죠
저희가 두 가지 버전으로 만들었어요
아울러스 팀이 여러가지 아이디어를
많이 내셨었는데요 만들기 전에
유튜브에 있는 막 순대 레시피들을 꽤
많이 찾아봤거든요
우리나라 전통 레시피들 전통
순대집에서 몇십 년 전통 뭐
무슨 할매순대국 이런데 이렇게
순대들도 다 찾아보고 그 다음에
요리사들이 올려놓는 레시피를 찾아보고
요리사 아닌 그냥
유튜버들이 올려놓은 레시피도 찾아보고
여러 가지를 봤는데 보통 순대가
우리가 먹으러 가서
딱 잘라 놓은 단면을 보면은 대부분
시커메가지고 그 안에 뭐가 들어가
있는지 명확하게 판별하기가 어렵잖아요
저는 그동안
당면 순대 빼고요
당면 순대 아니고 병점순대나움 이런
거 피순대를 먹으러 가면은 그 안에
고기가 그래도 꽤 많이 들어가 있다고
생각을 했었어요 정확히 뭔지는 몰라도
색깔이 시커멓고 하니까
예전에
서울숲에선 모였을 때 그때 한 분이
순대를 사 오셨는데 그 순대는 안에
두부가 들어 있었거든요
그래서 아 이게 이런 식으로
고기 느낌을 주려고 피랑 섞어서
두부를 넣는 것들도 있구나
뒤통수 조심해야지 약간 이런 생각을
한 적도 있었고
근데 어쨌든 일반적으로
얘기했을 때 보기가 들어왔냐면
생각보다 많은 줄 알았는데 tv에
나오는 레시피들을 보니까 고기는 진짜
조금밖에 안 넣고
기름 좀 넣고 대부분이 입체소를 엄청
넣더라고요
다양한 채소들 입체 소들 위주로 되게
많이 들어가고
찹쌀이랑 이런 것들도 많이 쪄가지고
조금씩 들어가고 어쨌든 결과적으로
부피의 한 80%는 다 입체 수가
차지하는 거 같았어요
근데 전래식을 한 입장에서 입체 수업
80% 채운 순대를 먹을 건 아니니까
고기를 위주로
넣어야겠다라는게 이제 생각이셨고
알로스님은 또
순대들을 보통 다 끓여 가지고
만들더라구요
삶아요
속에 대창이나 소창 이런데 싹싹
집어넣은 다음에 거기다 막 이렇게
구멍도 뚫고 해가지고
물에다가 팔팔 끓이는데
그러다 보면은 그 안에서 육즙이
엄청나게 많이 나오더라는 거죠 그래서
물 색깔 다 변하고 아웃로 예전에
소세지 만드셨는데 소세지 만들 때도
이게 터질까 봐 뭐 공기 차이고 그런
부분들을 이렇게 바늘로 다 찔러요
근데 그 부분으로 기름이 다
빠져나와가지고 너무 뻑뻑하고
맛없었다고
그렇게 말씀을 하셔서 이거는 그러면은
어떻게 하면
손실을 최소화하고
터트리지 않고 막 다 줄줄 새지 않은
상태로 순대를 완성할 것인가 조리
시간을
줄이려면
다른 재료들을 최대한 익혀서 집어넣고
찌는게 좋겠다
처음에 가다가 잡았었어요
만들다 보니 100% 계획대로 되진
않았는데 어쨌든 그게 기본
아이디어였고요
그렇기 때문에 지금 여기
장면은 이미 모든 재료들을 다 섞은
상태긴 한데
먼저
양파랑 양배추
찹쌀 얘네들은 다 익혔고요 양파랑
양배추는 이제
카라멜라이즈드 어니언 만드는 것처럼
기름이랑 해서
팬에서 오랫동안
숨죽이고 수분 웬만큼 날리고 또 너무
빡빡하게 하지는 않고 그런 상태였던
거죠
기름에 해 가지고요 그래서 양파랑
양배추는 그렇게 준비를 하고
찹쌀은
원래는 쪘어야 되는 거 같은데요
찌기에는
애매해 가지고 그냥
밥을 했더니 제
의견을 적극 창조해서 그렇게 하셨다고
하시네요
제가 하자고 말씀드린 건 맞긴 했는데
저는 이제 이게
찔 때 배치를 나눠서 찌면은 너무
오래 걸릴 것 같아서 한번에 끝내려면
그리고 불 쓰는게
여러 개 하기가 좀 애매하니까 그냥
따로 불 쓰지 말고 전기로
끝내버리는게 좋겠다 싶어가지고 제가
그냥
인스턴트 팟으로 밥을 좀 빡빡하게
짓자고 말씀을 드렸었거든요
근데 이제 물을 좀
적게 넣으면
밥이 좀 빡빡하게 돼서 이게 너무
꽉처럼 지어지면 안 되잖아요
길게 지어지거나 어쨌든 순대 안에
집어넣어서 섞어야 되니까 또 그래서
볶음밥 밥을 하듯이 좀 빡빡하게
싶었던 생각으로 물을 좀 적게
넣었는데요 이게 찹쌀을 밥을 해보는게
처음이다 보니까
물을
20% 정도 적게 넣었는데도 불구하고
고슬고슬
진밥도 아니고 그냥 떡이 되더라고요
그래서
약간 에러가 있었습니다
소피 님 안녕하세요
네 아무튼 이제 그런 상황에서 이제
밥을 지었고
양파와 양배추 됐고
그게 이제 저희가 넣은 채소
전부였고요 생강도 조금씩
고기를 갈 때 생각
한 배치 당 이거 하나당 생강이
요만한 거 두 개가 들어갔어요 그럼
사실
딱 안 들어간거나 다름없는 셈이긴
하죠 그리고 이제
대분화를 한게
그렇게 기본적으로 아기들 선지까지
해서 걔네까지는 다
동일하게 들어간 셈이었구요
하나는 내장을
매장 6만 해가지고 넣은 거고요
하나는 그래서 내장 쓴 데를 만든
거고 하나는 이제 고기 순대를 만든
거였어요 이게 내장순대의 모습인
거고요
고기순대는
사진이 없습니다 제가
띄엄띄엄 찍어가지고 만나면서 어쨌든
이게 내장순대다 보니까 안에 들어간게
맨 처음에는
처음이라고 할 것도 없이 돼지 고환이
꽤나 많이 들어갔어요 돼지고안 비중이
상당히 높구요 그 다음에 소골 2개
두 마리 분 그리고
소 염통 하나 통째로 소염통도 꽤
크거든요 염통 하나가 통째로 들어가고
그리고
삼겹살 말려놨던 것도 다 집어넣었어요
그걸 이제 기름을 대신해서 쓴 거죠
그리고
또 하나가
간 소간 소간도
한 팩당 제갈기로 800g인데
그래도 600g 이상은 넣었어요
간이랑 돼지고안이랑 염통이랑
이렇게
헷갈리죠
염통
간 보한 하나 더 있었잖아요
그리고
원래 콩팥도 넣을 계획이었는데 아울러
스님이 아콩팥은 안되겠다고
막판에 취소를 하셔가지고
콩팥을 다시 이제 냉동실로 갔구요
그렇게만 해가지고
섞은 거예요
그러다 보니
오한이 들어가고 뇌가 들어가니까 이게
질감이 일반 고기 간 질감이 아니고
되게 좀 크리미해진 상태인 거죠
피는 마장동에 샀어요 선직으로
인터넷으로도 다 팝니다
그래서 얘가 질감이 굉장히 특이했어요
그리고 저는 이거를 만들면서
아 그리고 내장순대는 또
들어간 몇 면을 보면 아시다시피 이게
저는 그렇게 생각을 했어요 이게
맛이
엄청나게 강할 수밖에 없고
고프로는 당연히 극심하게 갈릴 거고
일반적으로 얘기했을 때 그렇게 맛있는
맛은 아닐 것이다 그냥 건강 생각해서
솔직히 이게 뭐
그렇게 맛있겠나요 이런 생각을
했거든요
그래가지고 이탈리안
시즈닝 오레가노나라 오레가노랑
파슬리랑
파슬리 안 들어가나요
세이지랑
로즈마리랑 타임
파슬리는 안 들었던 것 같기도 하고
그렇게는 기본적으로 들어가고요 그
전에 말씀드렸던 거 걔는 이제 어쨌든
그거 이탈리안 시즈닝을 넣고
[음악]
소년 파프리카 가루
스모크 파프리카를 좀 넣고 그리고
백후추도 좀 갈아서 넣었어요
그렇게 많이를 많이 넣지는 않았는데
어쨌든 걔네들이 역할을 했다고 생각이
됩니다
그것들이 들어갔고 그리고 얘네를 감쌀
소창이랑 대창도
걔네 사진을 세척이 엄청 힘들었어요
이거 섞는 거는 뭐 사실 가는 거는
기계가 해주는 거고 집어넣기만 하면
되니까 적당히 한 크기로 잘라서요
그렇게 힘들진 않았는데 대창도 닦는게
어렵지는 않았어요 대창도 덩치가
크니까 이게
뒤집는게
쉽게 되더라구요 그리고
웬만큼
처벌 세척이 다 돼 있으니까
그렇게 어렵지 않았는데 이게 소창들은
길이도 엄청나게 길고
호창이 양이 훨씬 더 많았고요
뒤집는게 길이가 긴만큼 그리고
굉장히 얇고 미끌미끌한만큼 쉽지가
않더라고요 그래서 저는
대창은 잘 뒤집어서 했는데
초창을 하려니까
왼손으로도 잘 안 되고
고무장갑을 껴도 잘 안 되고 그래서
못하겠더라고요 그래서 제가 이렇게
답답하게 하고 있는 거를 아우로스님이
옆에서 보시더니 안 되겠다 싶으셨는지
비켜보라고 다른 거 가서 하라고
그래서
본인이 직접 다 하셨어요 그래서 그때
이제 그걸 뒤집어 가지고 세척을
하시는 동안 저는 양파나 볶고 있었죠
[웃음]
사실
순대를
드셔보신 적이 거의 없대요
딱 한 번 있으신 거예요
얼마 전에 제가 먹자고 해가지고
농민 백암순대라고 강남에 되게 유명한
그
순대국밥집 있거든요 거기 진짜 완전
기계처럼 이라고요 되게 신기한
곳이었는데 아무튼 유명하다고 하니까
제가
그렇게 멀지 않으니 한번 가서
먹어보자고 말씀을 드려 가지고 그때
처음
태어나서 처음 순대를 드신 거래요
어렸을 때부터 가족들이
무섭고기 이런 거를 먹었던 적이 한
번도 없고
본인도 그런 냄새 같은 거를 항상 안
좋아하셨어 가지고
드셔보신 적이 없고 전례식 가기
전에는 그냥 일반 고기도 그렇게 많이
안 드셨던 상황에서
순대를 거의 뭐 먹어본 적도 없고
그렇게 뭐 썩 좋아하지도 않는 그런
냄새도 되게 싫어하시는 그런
상태였는데요 세척을 하게 되신 거죠
어쨌든 근데 그 농민배감 순대에서
그걸 드셨을 때는
맛있게 드셨다고 하셔가지고 그리고
예전부터 이제 아웃로스님의 수건 사업
중에 하나였던 거죠 순대를 한번
설레인으로서 만들어 봐야 되지 않겠냐
그래가지고 사실
별로 드셔보신 적도 없고
냄새는 당연히 별로 안 좋아지고
냄새 되게 민감하셔 가지고 이런 거
별로 안 좋아하시거든요 그러니까
진짜 건강 생각해서
드시는 거지
간 드실 때도 되게 아직도 힘들어
하시고 꽤 오래 하셨는데도
그런 편이신데 어쨌든 이제
그래도 설레인으로서 한번 해봐야 되지
않나
하는 그 강력한 의지로 그 세척을 다
하신 거죠 소창을
징그럽다고 하시면서 어쨌든간에 근데
또 잘 하시더라고요 저는 그게 잘 안
뒤집혔는데 나중에 점점 더 노하고
쌓이시더니 뭐 나중에는
나무젓가락 하나로 그냥 슉슉슉
해서
아 그렇진 않은데 아무튼 이제
엄청 잘
뒤집어 가지고 세척을 하시고 세척만
해서는 냄새를 다 못 잡을 거라는
이제 두려움이 좀 있으셔서
걔네들을 냄새가 좀 더 잡히게
뭔가의 단가는 알겠다 하셔가지고
홍차를 내려서
홍차무를 집어넣고 거기다 이탈리안
시즈닝이랑
월계수 잎이랑
뭐 그런 것들을 막 넣어 가지고
이제 냄새를 좀 잡아 보려고
담가놨어요 그리고
담가놓은 상태에서
얘네들을 섞은 거였구요
내장순대 배치를 이렇게 만들고 이게
피가 들어갔을 때 상태인지 아닌지
모르겠네요 지금 제가 빨간색을
켜놔가지고 아 지금 저쪽으로 보니까
안 들어간 상태네요
키가 들어가면 훨씬 더 색깔이
빨개지는데요
피 안 들어간 상태
에서 하나를 먼저 만들었고요 대창
순대를 그 다음에 이제 나머지는 다
p를 넣어 가지고 혹시 이게 그 전에
아우로스님이 순대 같은 거 안
드셔보셨다고 하니까 제가 피맛을
알아서 쓰면 어떻게 생각하실지
모르겠어서 만들어 보자고 하시지만
정작 만들어 놓고 하나도 못 드시면
어떡하나
하는 생각에
p가 들어간
피맛 저변 확대를 위해서
뭔가 좀
드셔보시면 좋겠다 하는 생각에 제가
메종 조회 들러서
거기에 부덱노아라고 프랑스식 피순대가
있고요
테렌드 부당이라고
테레인인데 이제 피를 넣어서 만든게
있어요 그거랑 뭐 그 밖에 이제 다른
여러가지 재킷들이 종류들까지 해가지고
사왔었거든요
근데 아니나 다를까 오뎅 노화도
그렇고
테렌드 부상도 그렇고
저는
참
괜찮은데 저는
솔직히 부댕누와 여러분 먹어봤지만
메종드에서도 몇 번 먹어봤고
프랑스에 가서도 몇 번 먹어봤고 막
다른 집 여기저기서도 막 먹어봤는데
솔직히 그 돈 주고 저장 노화를 왜
먹나 하는 생각은 항상 하긴 했어요
그냥 이럴 거면 우리나라 피순대를
먹지
근데 그만큼 우리나라 피순대랑 맛에
뉘앙스가 흡사하거든요 그리고 반대로
얘기하면은
먹어봐도 이제 내가 피순대를 좋아할지
안 좋아할지 알 수 있는 거니까
난이도 다를까
피맛을 싫어하시더라구요 그래서
이거 어떡하나 하는 생각을 하고 근데
그 다음에 테린도 부담도 드셨는데
태린도 부담도 안 좋아하시더라고요
그래서 이제 피해 없는 버전으로 한번
해본 거였던 거죠 일단이 내장 순대
첫 번째 거를요 그리고 구워서도 먹어
봤구요 그전에 간도 한번 봐야 되고
소금 같은 것도 다 집어넣어서
확인했으니까요
이거이 상태에서 먼저 한번 구워서
먹어봤는데 근데 이걸 구워서 먹으니까
맛이 너무 괜찮더라고요
맛이 괜찮은게 아니고
엄청 맛있었어요 그래서 아니 이게
맛있을 수가 있나 이게 말이 되나
하면서 저는 솔직히 좀 혼란스러웠어요
근데 이제 이거 구워서 먹을 때는
한번 확인해 보려고 거기서 먹을 때는
버터에 굽기도 했고 그리고 굽는 거랑
나중에 순대 만들 때 찌는 거랑 또
다를테니까 나중에 어떻게 될지 모른다
아직 피도 안 섞었으니까 뭐 그런
생각은 하고 있었지만 어쨌든 그냥
괜찮더라고요 생각보다이 배지 자체는
그 상태에서
피를 안 나온 거 하나 만들고 그
다음에 p를 그 다음에는 넣어가지고
피를 많이 안 넣었어요 여기에다가 두
컵 두 컵을 넣었는데 나중에
생각하니까 훨씬 더 많이 나왔어도
됐을 것 같기도 하고 뭐 그랬으면
피맛이 더 많이 나서 아웃로스팅을 못
드셨을 것 같기도 하고이 맛이 별로
안 나더라고요
이게 지금 피를 섞은
버전이구요
그리고 여기 대창
을 이렇게 소세지 충전기 겸 뭐
그라인 미트 그라인더 겸 해가지고
다용도로 쓸 수 있는게 있어가지고
이렇게 만들고 있는 상태인 거예요
이승훈 님 안녕하세요
피 먹어도 괜찮나요 피해 먹어도
괜찮죠
네이 먹으면 좋죠
맛이 맛은 좀 있다가 다시 말씀을
드릴게요 시중에도 입차서 많이 나와서
만들까요네 당연히
그렇겠죠
많이 넣어서
시중에서 파는 사람들이 어떻게 하나
하는 레시피를 본 건데 다 입체술을
엄청나게 많이 넣어가지고 만들었어요
당연히 많이 넣어서 만들 거예요
네 이게 피 넣은 상태에서
계속 넣어 가지고 이렇게 만들고
있었던 건데
결국 나중에 이제 다 완성을 한다면이
상태가 된 거죠 대창을 먼저 다
채웠고요 그 다음에 소창을 채운 건데
소창은 뒤에 이제
부채살이랑 아까 말씀드렸던 채소랑
p 넣고 안 넣고 부채살은 근데 이게
알로스님이 어쨌든 이거
진짜 이날 개고생이었거든요 오전에
시작을 해가지고 다 끝났을 때가
7시가 넘었어요 오후 7시가
10시간 이상 뭐야 거의 한 10시간
정도 했던 거 같은데
그 시간 동안 중간에
이게
벌려 놓은게 많으니까
계속 뭔가 끊임없이 해야 되더라구요
그래서
딱히 뭐 중간에 밥을 먹으면서 쉰것도
아니고 그냥 계속 계속 했어요
꼼지락꼼지락
왔다 갔다 만들고 만들고
그러면서 이제 시간이 좀 오래 걸려
가지고 사진을 다 안 찍은 것도
있지만 어쨌든 그렇게 오랫동안
엄청나게
고생을 하면서 만드는데 알슨이니
나중에 다 피 넣어서 만들면 이게 뭐
먹을 수도 있는 거잖아요
그러면은
처참한 그런 처참한 상황을 미안해
방지하고자
부챗살만
다른 내장 없이 부채살만 있으면서
피도 없는 버전을
꽤 반 정도 부채살 버전에서는 모기
순대에서는 반은 정도는 그렇게 떼
가지고 하셔 가지고
색깔이 좀 옅은 것들은 피가 안
들어간
버전이라고 생각을 하시면 되고요
고기랑
야채랑
고기랑 야채 이렇게만 들어가 있는
거죠
그래가지고 이게 결국 다 만들어진
거였고 대창은 따로 있는데요 대창까지
대창은 이렇게 생겼었던 거예요
대창스인데 근데 이게 대청승대가
비주얼이
무슨 되게 포동포동한 장수풍뎅이
애벌레처럼 생겼어요
좀 이제 약간 그로테스크 하지 않나요
저는 사실이 정도는 그
초월하신 줄 알았는데
그렇지 않으신 거 같더라고요 그래서
약간
놀라웠다고 해야 되나
그래서 이제 결국 다 만든 상태였고
당연히 이제 바로바로 쪄서 바로바로
냉동실로 넣어야겠죠 그 다음에 이게
첫 배치 찐 거였고
뛰면은 찍어나면은 진짜 우리가
시장에서 사먹는 딱 그 순대 비주얼이
되더라구요
얘는 이제 피가 안 들어갔으니까 좀
허용을 한 거고 이거는 우리가 익히
아는 바로 그 순대 색깔이잖아요
진짜 비주얼이 정말 그럴듯하게 나와요
그래가지고 요거를 이제 썰어서 이렇게
된 거죠
비주얼은 전혀 손색이 없어요 우리가
사먹는 바로 그때 비주얼이에요
신기하지 않나요
채소를 그렇게 많이 넣는데
하는 사람들은 그래서 별로 넣지도
않고 그냥 고기랑 내장이랑 그런
것들은 꽉꽉 채웠는데
비주얼이 어 아주 끝내주더라구요
그래서 비주얼이 끝내셔가지고
엄청 기대가 됐죠 아까 먹어봤을 때
맛도 너무 좋았고
그래서이 p 들어가고이 내장순대거든요
내장순대 피 들어간 내장 버전 이거를
딱 먹었는데 오 진짜 너무 맛있는
거예요
이게
감칠맛이 엄청나고
굉장히
뇌랑 공원이 많이 들어가서 그런지
뻑뻑한 느낌이 전혀 없어요 부채살
버전이라고 해서 막
뻑뻑하고
훨씬 더 뻑뻑하고 그런 건 아니지만
그래도 얘네가 질감이 훨씬 더
부드럽거든요
되게 좀 질감이 그래서 마치 당면이랑
그런게 많이 들어간 순대들은 좀
부들부들 하잖아요 마치 그런 것처럼
이게
뇌랑 이런게 많이 들어가니 내장수인데
굉장히 부들부들하고
촉촉하고
냄새도
딱 처음 했을 때는
딱
뜨겁게 바로 삶아서
뚜껑 열었을 때는 좀 났는데 그
다음에는 날라가더라고요 그리고 저는
사실 그 정도 냄새는 괜찮은데
아울러스님이 엄청 민감하시거든요 그
내장 냄새
특히간에 대해서
굉장히
강렬한 거부반응을 갖고 계신데
근데
진짜
신기하게도 정말 놀랍게도
알로스님도 잘 드시는 거예요
그런 거를 못 느끼시고 거의
그래서 엄청
감칠맛이 좋고 되게 맛도
레이어가 되게 다양해요
이게 뭐라고 딱 표현하기가 좀 그런데
이렇게 간 맛 같은게
간 맛을
별다른 표현하기 어렵잖아요 간 맛은
간 맛인 거지
얘도 이런 식으로 이렇게 뭐라고 딱
콕 찝어서 여러분들이 다 아실 만한
맛으로 편하게 그런데
그렇다고 해서
그렇게 유니크하고 특별한 맛은 아니긴
해요 그러니까
들어간 젤을 몇 면을 보면
뭔가 되게 특이한 맛이 날 것 같은데
전혀 그렇지가 않고 직관적으로 맛있는
맛이에요 누가 먹어도 이거는 아
맛있다라고 느낄만한
고기의 감칠맛 부드러운 식감
촉촉함
이런 것들이 다 들어가 있는
그래서
진짜 놀랍더라고요 저는 근데 정말
지금도 지금도 여전히 그렇고 너무
신기해요 이게 이렇게 맛있을 수가
있나 싶을 정도로 전례식 하면서
요리를 뭐 대단히 많이 해봤다고
말하긴 좀 그렇지만 알로스님 되게
와서 다양한 요리를 또 먹기도 했었고
그래도 이제 나름 기간이 있으니까
이거저거 많이 먹어봤는데
포트럭도 많이 했었고요 모임도 많이
했고
근데 이거 자꾸 만들었던 음식 중에서
얘가
모든게 다
역류하게 기억나지는 않으니까 뭐 딱
콕 집어서 제일 맛있었다고 하긴 좀
그래도 적어도 탑3 안에는 들어가는
거 같아요
야 그동안 먹었던 모든 음식 다
포함해서
그래서
기분이 너무 좋은 거예요 이거를
진짜 만들 때는 솔직히 힘들었거든요
약간 만드는
과정이 막 진짜 에너지가 많이 쓰여서
힘들다기보다 기간이 자꾸 너무
길어지고
이거
딱 삶아 가지고 잘랐을 때도 아직 안
끝났었어요 아 계속 삶아야 되니까
계속 쪄야 되니까 또 쪄야 되고 뭐
앞으로 한 번에
엄청나게 대용량을 찔 수가 없잖아요
결국 가정집에서 하는 거니까 그래서
쪄야 되는 양이 앞으로도 많이 남아
있었어 가지고 한번에 찔 때이 서창
순대들은 20분 정도는 기본적으로
쪄야 되고 대창은 뭐 4~50분은
쪘어야 됐어요
그러니까 이게 시간도 시간이고
찌는 것만 해도 그래도 상당히 오래
걸렸죠 그리고 뭐 그 전에 만들던 거
여기 다 처음 해보는 것도 있고
세척부터
고기 다지고 섞고 집어넣고 집어 넣는
것도
충진하는게 고기가 특히 이제 부채살만
들어간 버전이
엄청
쫀쫀하다고 해야 되나
그래가지고
충진이 잘 안 되는 거예요 이걸 막
엄청나게 막 팍팍
계속 넣어도 이게 내장 버전을
만들기도 쉬워요 내장 버전은 이게
흐물흐물해가지고 자기들끼리 막 크림이
하니까 알아서 막 이렇게
액체처럼 흘러내려가거든요
충진이 자동으로 돼요 거의
근데 고기버전들은 그것도 아니라서 막
집어넣는 것도 되게 오래 걸리고
힘들고
그래서이 기간이 너무 길어가지고
만드는 시간이 너무 기니까 좀
피곤한게 있었는데 먹어보니까 너무
맛있어 가지고
힘들었던 거고 뭐고 그런 생각이 이미
다 날라가고 뭐야 이거 왜 이렇게
맛있지 너무 맛있는데 어이가 이렇게
맛있을 수가 있나 이게 말이 되나
이게 이런 맛이 날 수 있는 조합이
아닌데 약간 이런 생각을 계속
반복적으로 하면서 너무
기분이 좋은 거죠
그래서 이날 저녁에 아주 끝내주게
맛있게 먹었어요
를 또 같이 곁들여 가지고
기분 좋게 마셨구요 아 예 그리고
비주얼이 너무 끝내셔요
근데 그 안 터지게 삶을 순
없더라고요 이게 조금만
표창이나 대창이 이렇게 한쪽이 살짝만
얇아 있어도
조금 짧다고 좀 찌다 보면은
[음악]
따로 이렇게 가져와 가지고
이날 되게 많이 먹었어요
첫날도 되게 많이 먹고 물론 그
다음날도 되게 많이 먹고 오늘 또
먹었는데요 아 여전히 너무 맛있습니다
어쨌든
아니 저는 원래
똑같은 거 반복적으로 잘 먹어가지고
이게
했던 거 다 먹을 때까지 매끼니
먹어도 마지막까지 맛있게 먹을 것
같긴 해요
맛있게 먹었는데 이게 사진을 몇 개
더 보시죠
만들던 영상들
에
애창
내장순대는 이렇게 대창 순대가 이렇게
생겼던 거예요
나가고 있죠
훨씬 크죠 아 이게 사진에서 잘
느껴지실지 모르겠는데 이게 거의 한
4배 정도 돼요
양 용량이 이게 들어간게 거의 4배
넘는 거 같아 5배 정도는 돼요
얘가 좀 더 두꺼운 부분도 있고 좀
얇은 부분도 있고 그렇긴 한데요
아주
아주 맛있어요
야 끝내줍니다
딥러닝 안녕하세요
아무튼 그래서 이거를
이렇게 만들면서 저는 그런 생각을
했었거든요 아 이거는 다시 만들기는
쉽지 않다
제가
딸래미도 만들고 그랬었잖아요 예전에
직접 막 사람이 만들어 가지고
먼저 숙성 다 해가지고 잘라서 먹기도
하고 다 맛있었거든요 살라미 그때
만들었던 거 제가 만들었지만 꽤
맛있었어요
재료도 진짜 좋은 거 쓰고
베오타 지방에 소고기에
막 이런 걸로
만드니까 다 좋은데
양지방 집어넣을 때도 있었고 양고기
넣을 때도 있어
맛있고 좋고 뭐 가격을 이거 사
먹는다고 생각하면 일단 그 좋은
재료로 만들어서 파는 곳이 없을
뿐더러 살 수도 없죠
근데 비슷한 거를 사먹는다고 하더라도
가격적으로
메리트가
엄청 비싸게 파니까
그래서 샤키트리 만드는 거 할 만하긴
하다라고 생각을 하고 다시 안 했단
말이에요 뭐
맛있긴 해도
일단은 숙성한게 그 습도가 조절이
제일 제대로 안 돼 가지고
완벽하게 만들지 못한 것도 있었
이래저래
그다지 다시 그 고생을 반복할 정도로
맛있나 하는 생각이 들었었거든요
근데는이
고생 똑같이 다시 하더라도 만들어
먹을 것 같아요
혼자서 하기 힘들 것 같은데 이렇게
같이 할 사람이 누군가 또 있어
이거는 진짜 또 만들어서 또 먹고
싶은 맛이에요
아주
끝내줍니다
그리고 이게 너무 좋은게 우리가
일반적으로
내장을 먹는다고 해도
한 번에
뇌랑
간이랑
염통이랑
고환 특히 막 고환 같은 거 이게
먹기
쉽지 않잖아요
열심히 먹는다고 해도 보통 이제
따로따로
끼니마다 뭐 이번 기내는 뭐 먹고
저번 기내에는
근데 이거는
그렇게 다양한 내장을 한꺼번에 먹을
수 있으면서도 맛까지 너무 좋으니까
진짜 믿을 수가 없는 거죠
그래서
진짜
그런 맞은 피해 많이 잘난다고 해서
호르몬 그
인도 같은 데서 연구했던 것 중에
성장호르몬이나 아니면
에스트로겐을 맞추잖아요
에스트로겐을 맞추면 소가 같은 양을
먹어도 살이 더 잘 쪄요 그래가지고
미국 소들이 귀에다가 곰팡이에서
추출한
같은 거를 이렇게 집어넣어서
곰팡이 펠렛을 집어넣어 가지고 거기서
이제 에스트로겐처럼 작용하는
마이크로에스트로겐 제너에스트로겐이죠
그런게 이제 p로 계속
돌게 만들어서 살이 더 잘 찌게 하고
약간 이런 거를 쓰는 건데
어쨌든 그
법적으로 우리나라에서는
잔류
허용치를 둬서
저축을 해서 먹으려고 하는 그 최종
산물에
걔네가
잔류를 거의 하지 못하게 관리를 하긴
합니다
잔류한다는 연구도 인도에서 나온
거니까
인도 같은 데는 그런게 잘 안
이루어지잖아요 그래서
그렇지 뭐
그렇게 대단히 많이 자율을 하진 않을
거고요
법적으로
도축하기 며칠 전에는
휴학기간이 다 있어요
약 같은 걸 썼을 때
1학기간이 100% 지켜진다고 보기는
어려울 거라고 생각을 하고요 저도
동물들 키우면서 제가 본게 있으니까
다른 사람들 아이 공장씩 농장에서
제가 오랜 시간 동안 일해 본 적은
없어가지고 그 사람들이 어떻게 할지는
잘 모르겠는데 수의사들
하는 짓을 보면은 가라로 많이 해요
그래가지고
나라에서 정해놓은 어떤 기준들이 모든
경우에 항상 잘 지켜지는 것은 분명히
아닐 거예요
뭐
잔류 허용치 검사 이런 것들도
샘플을 예를 들어 10개를 조사를
해야 되는 거면 하나를 10개로
나누는 경우도 되게 많을 거고
모르긴 몰라도 아마 그렇게 많이 할
거예요 제가 그동안 봐온 걸로는 다
그런 식으로 좀 양으로 합니다 그래서
정말 정부에서 발표하거나 아니면
축산물 그 검사원에서
발표하는 대로 100% 다 믿을 수는
없긴 하지만
그래도
기본적으로 좀 일반론으로 얘기했을 때
그렇게 막 잔류가 정말 많이 하고
그럴 일은 거의 없습니다
만나리 님 안녕하세요
기념관의 딸 님 안녕하세요
막창 진짜 커요
차이가 또는 대창이랑 곱창이랑 차이가
그렇게 많이 안 나잖아요 근데 돼지는
엄청 크게 차이 나더라고요
당연히 사 먹는 것보다 더 싱싱할
수밖에 없긴 하죠 저희가 제일 좋은
치료들 갔다가 바로 만든 거니까요
고개랑 내장 버전
고기를 외장버전이
질감은 꽤 차이가 많이나요
맛도 좀 차이가 나구요 저는 내장
버전이 더 맛있어요 그냥 부채살만
들어간 거보다 내장 버전이 더
맛있어요 훨씬 더 다양한 맛이 나고
식감도 좀 더 부들부들
하고요 말 그대로 부들부들해요
순대 그 마치
당면 순대를 부들부들 하듯이 내장
순대들은
뇌의 역할이 가장 클 것 같은데
부들부들해요
근데 이제 고기순대 애들은 약간
소세지 같은
느낌이 좀 있어요
레시피가 좀 애매해요 저는 사실
저는 원래 이런 거 만들 때
레시피
써 놓고 하거든요 최대한
그래야 나중에 또 만들 때
레시피 재현이 가능하다든지 아니면은
이번에 뭐 짜거나 이번에 뭐가 어땠을
때 다음에
뭐해서 가감을 하면 되겠구나라는 거를
이제 잡고 싶어서
음식을 할 때 웬만하면 항상 레시피를
적어놓고 하는 편인데 나로 쓰이는
일단
레시피를 별로 안 좋아하시는 편이기도
하고 그리고
그러면서
동시에
아웃로스님은 안 좋아하셔도 저는 따로
적을 수도 있었던 거잖아요 아니면
대충 계량 생각이라도 하고 있다든지
그것도 잘 아는게 내장 순대를
만들면서
솔직히 이게 맛있을 리가 없다고
생각을 하니까
레시피를 기억해 가지고 그걸
기반으로 이걸 더 맛있게
하고 아니면은
정말 정량화된 레시피를 만들고 그럴
거라고 생각을 못했어요
건강 생각해서 먹는 거지 이게 맛있을
수는 없다
약간 이렇게 생각을 했었어 가지고요
그러다 보니
진짜 너무
애매해요 얼마나 들어갔는지 정확히
감도 없고
알로스님 정확하게 아신다고 하니까
레시피가 곧 올라갈 것 같습니다
몇 개 들어갔는지 약간 이것도 잘
모르겠어요 뇌는 확실히 두 마리 분이
들어갔고요 또는 염통 한 마리 그리고
간은 한 600g 정도 들어갔는데
찹쌀이랑
양파
양배추
애들은
양이 그렇게 많지 않았어 가지고
네 아 그리고 이제 향신료는 좀 진짜
완전 주먹구구식으로 넣었거든요
비율이 좀 애매하긴 해요 향신료가
분명히 역할을 했을 텐데 어느 정도의
역할을 했을지 감이 잘 안 와가지고
세상에서 만들면서 알로스님이 계속
농사 때려치자고
무슨 농사지 않고 순대국밥집 차려야
된다 이렇게 말씀을 하셨는데 안내
진짜 이렇게 만들면
단가가 그게 안 나올 것 같긴 한데요
모르겠네요 제가 알기로 순대국밥집들이
장사가 엄청 잘
되는 것보다
순대국밥집이 진짜
마진율이 미쳤거든요
회전율도 미쳤는데
돈으로 막 그냥
떼돈으로 쓸어
복잡한 것도 아니고 순대만 딱 만들어
놓으면 그냥 끓여 가지고 바로 나가면
되는 거잖아요 사골에다가
근데 사람들이 순대국밥 한 그릇
뚝딱 먹으면 바로 나가고 그리고 보통
남자 손님들이 오니까
뭔가 좀 잘못 나가거나 해도
컴플레인이 없대요 대충 줘도 대충
먹고
간다는 거죠 그리고 주문도 거의
어차피 순대국집 메뉴 다양한 것도
아니고 다 딱딱 정해져 있는 그
안에서만 하니까
재고 관리도 엄청 수월한 편이고
원가들이 다 워낙 저렴한 것들로
만들다 보니까 마진율도 엄청 좋고
회전율도 엄청 좋고
장난 아니라고 아는데
그러면서
이렇게 좋은 재료들로 순대를 만들다
보면
뭔가 부분에서 상당히 마신 유리
마진율을 같은 수준으로 유지하려면
가격이 엄청나게 비싸질 수밖에 없어요
쉽진 않을 것 같은데요
그래도 이런 거 진짜 팔면은 저는
자주 사먹으러 가고 싶을 것 같아요
제안 살라지 검사에서 카지니 매우
높게 나왔는데 비절개도 피하는게
좋을까요 일단은
반드시던 상태랑
치즈를 먹고 나서 몸 상태가 어떻게
변하는지를 좀 면밀히 살펴보시는게
가장
방법이겠죠
쓸개도 구할 수 있나요 근데 쓸개에도
팔 거예요 그리고
내장 전문으로
파는 것들에도 다 쓸개 팔아요
근데 쓸개는 굳이 안 먹는게 좋지
않을까 싶긴 하고요
일단 팔긴 합니다
인터넷으로도 팔 거예요
대신은 고객만 염지하는 거야 또
하는게 좋겠죠
부러워 하
실 근데 이게 혼자서 이걸 만들기는
좀 어렵긴 해요 하시는게
맞는 것 같습니다
부러워하지 말고 만들라고 하기에는
이거는 좀
여러가지 그 미트 그라인더랑
충진하는 그런 것도 있어야 되고
안 돼 이제 제가 만약에 다시
만들라고 하면은
표창을 사기보다 그냥
딸랑이 만들 때 쓰는
손질해 가지고 말려 놓고 염장해 놓은
돈장 천연 돈장 케이싱 있잖아요
그걸로 만들지 않을까
긴 합니다
예
케이싱으로 만들면
훨씬 더 수월해져요 막 세척할 필요도
없고
이번에 양을 이게 정확하게 계량하기가
힘들잖아요
표창이 남았는데 남은 서창으로 또
만드는 것도 쉽지가 않고
버리자니 아깝고 되게 애매한데
그
염장해 놓은
돈장 케이싱은
필요한만큼만 딱 잘라서 쓰고 모자라면
더 꺼내 쓰면 되고 남아도 어느 정도
내가 개량을 해가지고 했을테니까
별로 부담이 없고 가격도 훨씬
저렴하니까 뭐 버릴 수도 있고
네
여러모로 더
편리하긴 할 것 같습니다 맛은 당연히
행소창이 훨씬 더 식감도 좋고 나을
것 같긴 하고요
그래도 여러가지
편의성이 너무 크게 많이 차이가 나서
다시
그렇게 하지 않을까 하는 생각을
합니다 물론 그것도
떠서
터지는 안 터지나 확인을 해보긴
해야겠죠 너무 너무 다 터지고 그러면
힘들겠죠
꽤만 있으면 내장 힘들게 뭘 걱정
없어서 너무
좋은 거 같아요 내장 잘 못 드시는
분들 이게 아울러스님이
드셨다 하면 웬만한 분은 다 쓸 수
있거든요 그리고 어제 그래가지고
어제가
알로스님 갱년기 파티였는데
[웃음]
겸 해서 어쨌든 순대가 이렇게
만들었으니까
파티도 있고 뭐 여러가지 하는 김에
지방님도
음식
맛이 되게 민감하세요 지방님이 그래서
재황님도 그런 걸로 고민이 되게
많으신 분인데 이거 만드셔서 맛을
보시다니
지방률 생각이 난다고
여왕님도 음식 때문에 되게
고민이 많으신 분인데 같이 나눠
먹으면 좋을 것 같다 해서 지방님도
한번 오실 수 있는지 연락을 해보라고
그러셔가지고
지방님도 와서 드셔보셨거든요
지방님도 진짜 예민한 분이거든요
그러니까 그분은
맛없어도 먹을 수 있어요
맛없어도 잘
드세요 근데 어쨌든
보통 맛없게 느끼시는게 많아요
라로쌤은 약간 맛없으면 먹기가 너무
힘드신 스타일이고 지방님은
맛없는 정도를 느끼시는 것은 비슷한
거 같고요 두 분이
혹은 이제 되게 그런 음식에 대해서
예민하고 민감하고 이런 건 비슷하신
거 같은데요
지방님도 맛있게 드셨거든요
아 물론 사실 이거는 그 나중에
속마음까지 맛있으셨는지 한 번 더
물어보긴 해야 되겠지만 근데 아마
맛있게 드신 것 같아요
누가 먹어도 진짜 누가 먹어도 맛있게
먹을 것 같아요 나뭇잎님 팔린 님
안녕하세요
이런 식재료들은 가까운 정점에서도
구할 수 있나요 사실 인터넷으로 다
살 수 있어요
인터넷에 요즘 안 파는게 없습니다
인터넷으로 시키시면
다음날
얘기를 배송으로 다 옵니다
40세 여자분인데 비만이시고 당뇨
진단도 받고 간 수치 st 190
나왔대요 가능성이 높은 것도 식당에
높은 거 식단으로 조절이 보통
될 가능성이 높죠
결국
안 돼 이게 일단은 만약에 급성
간염이거나 그런 거면은
따로
양을 드시든 아니면은 뭔가 식단만으로
해결할 문제가 아닐 수도 있고요
그냥 염증 몸이 염증이 너무 많아서
제안을
하면서 조절이 될 수가 있죠
마찬가지로 알코올 같은 거 많이
드시는 분이면은
일종이니까요 그런 걸 수도 있고요
그렇게 간악하게 만들진 않겠죠 아까
말씀드린 대로
순대를 유튜브에 순대 레시피를
찾아보세요 몇 십 년 전통
순대
국밥집들이 이렇게 올려놓은 레시피들이
있거든요 하루에
무슨 매출 얼마
월 매출 얼마 몇 천만 원 이런
것들에서 올려놓은 순대 레시피들이
있어요 그런 가서 보시면은
80%가 입채소예요 부피에서
8월 이상이다
간악하게까지는 아니긴 한데
채소를 뭐 간악하다고까지 할 건
아니니까요
근데 그런
이번에 만들어 먹은 순대랑은 아예
다르죠
쓸개 효능이 있다 없다 먹어봐야 알
것 같아서 슬기로
했었거든요 안 먹는게 좋을까요
1개를 만약에 드신다면
정말 잘 길러진
깨끗한 환경에서 길러진 동물의 쓸개만
드시는게 좋을 것 같다는 생각을 해요
쓸개가
우리 몸에서
간이 굉장히 많은 해독에서
엄청나게 많은 지분을 차지하거든요
간이 완전히 해독 공장이라서
계속 해석을 해가지고 근데 가는
필터가 아니고 자기가
독서를 저장하고 있지 않아요
그런
종류의 기간이 아니에요 해독을
해가지고 자기가
머금고 있는 애들이 아니고 그냥
수학적으로 해독을 한 다음에 계속
이제 바깥으로 배출을 시키거든요 근데
그 배출하는 곳이 간 입장에서는 거의
대부분 다 이제 쓸개로 간단 말이에요
담즙으로 배출하면
담즙이 모이는 곳이 쓸개니까요 그래서
오염된
곳에서 혹은 오염된 음식을 먹거나
오염된 환경이 있으면
여러 가지 오염물질을 늘
중국적이라든지 각종 독소들이
간을 해독이 되어 가지고
담즙으로 모인 다음에 쓸개에 이렇게
다 저장이 된단 말이에요
그리고 이제 그게 또 동물의 식사를
했을 때
담즙을 배출이 된 다음에 장에서 다시
재흡수되는 것도 있고 면으로
빠져나가는 것도 있고
그러면서 이게 과연 공액으로
담즙으로 빠져나간 독소들의 양이
진짜 유의미할 정도로
쓰레기를 많이 먹진 않으니까 뭐
먹어봐야 솔직히 할
정도로 정말 한 번이라도 먹으면 안
될 정도로 많이 들어있을까 하면 그건
잘 모르겠는데 그냥
기본적으로 그런 기관이니까 모이는
망서니까
이렇게
찌 찾아 먹을 필요는 없지 않을까
별다른 영양소도 없고
딸기를 먹으면
지방서가 잘 되겠죠 담즙이니까
근데 또 너무 많이 드시면은
제우스를 할 수 없을 정도로
양이 많아 가지고
엄청나게 설사하실 수도 있어요 소슬기
같은 거 한 번에 하나를 통째로
드시면 아마 설사 하실 거예요
그런 것도 있고
가려워서 항균 항진균이 있다고 하는
레몬그라스 코스프레이를 만들어 썼어요
레몬그라스 에센셜 오일 0.7%
정도예요 이것도 환경이 깨끗하지 못한
상태에서 쓰면
감염이 더 취약하게 만드는 것일까요
이불에 세균이 번식한 것 같은데
스탁해서도 가려워요
스프레이가 더 취약하게 만드는 거냐고
물어
2%의 번식을 한 거는 세탁을 하고
햇빛에 널어서 말리거나 이러면
웬만큼 해결이 될 거고요
내 발에 계속 있거나 근데 발에
있다는 거는
발에만 있는게 아니고
장애도 있고
몸 여기저기 다 있으니까 발에도 있는
거 같아 아래만
들리는 거의 없어요 그래서 바르는
무좀약들이 대부분 실패하는 거예요
무좀약 발라서 아래 있는 거
일시적으로
죽인다고 해도 어차피 발에만 있는게
아니고 내 몸에서 흘러나온 거니까
결국 다시
똑같이 나오거든요 근본적인 원인을
치료하지 못하면
아파트로
빙산의 일각으로 드러난 발가락 같은
거는
얘네만 어떻게 한다고 해서 이제
별게 아닌 거죠
그러면서
풋스프레이만 쓴다고
발이 진짜
문제 때문에
혹은 좀
문제 때문에 가려운 거면 해결 안 될
확률이 높고요
어디서 온 균인지
어떻게 어쩌다가 생긴 문제인지
먼저 생각을 해보시는게 좋을 것
같아요
뭐
스프레이를 쓴다고 세균감염이 더
취약해지고
딱히 그렇지는 않지 않을까 싶네요
이런 만드신 건가요 아니면 선지로
선지가 피죠
피를 받은 거를 이렇게
놔두면 그게 선지가 되는 거예요
그러니까
축산물로서 피를 선지라고 부르는
거예요
물론 뭐
덩어리를 선지라고
따로 부르기도 하지만 그냥
퉁쳐서 선지라고
합니다
구해 볼 생각인데 베어타랑 비슷하거나
더 좋겠죠
그럴 거 같아요
베어타라고
축사에서 길러지는 시절이 없는게
아니고
야생 멧돼지라고 해서 100%
자연에서만 음식을 얻는 건 아니잖아요
농가
습격해가지고 거기서 뭐 고구마 같은
거 캐먹으면 거기에 이제 뭐 비료도
치고 농약도 치던 작물들도
멧돼지들이 많이
쳐 먹을 거고
음식물 쓰레기들도 많이 뒤져 먹을
거고
큼지날린 말대로 군대 짬밥도 혼자
먹을 거고 아니 군대 짬밥은
웬만해서는 쉽게 먹을 것 같긴 해요
멧돼지가 들어갈 없는
곳에 보통 만들잖아요 사실은 이제
그런 식으로
멧돼지라고 해서 막 다 깨끗한 음식
먹는 것도 아니고
산에다가
특히 소나무 재선충 방제하는 지역이면
헬기로 갔다가 농약을 뿌리잖아요
그러면 결국 그 선에
헬기로 농약 친 산에서 떨어진
각종 뭐 나뭇잎이랑 열매들이랑 그리고
농약 맞고 사는
벌레들이랑 그런 것들을 먹고 또
멧돼지가 다를테니까 또
멧돼지들이라고 해서 100% 깨끗한
것도 아니고 그렇다고 해서 배웠다가
그럼 더 낫냐 하면은
시절이 있으니까
비싸지 않을까 싶네요
잘 모르겠습니다
갑자기 생긴 궁금증인데요 피해는
소금이 많은데 자동으로
연지가 될 수 없나요 소금을 추가로
넣어주면 되는 원리가 뭔가요 염지
영상을 잘 안 봐서 기억이 안 나는
거죠
그렇긴 하네요 피해 0.9%가 들어
있거든요
0.9%
어쨌든
0.9%가 적은게 아니니까 실제로
p는 먹어보면 엄청 짜구요
자
따로 염지를 안 해도 될 수도 있을
것 같기도 하고 잘 모르겠습니다
이거는 이제 실험을 해본 적이 아직
없을 거예요 이런
관련 자료가 그 웹서프라이스에 따라서
한
파일러 스터디 하나밖에 없어 가지고
애매합니다
소금이 더 필요하다면
소금을 좀 더 집어넣어야 될 수도
있겠죠
빨리 형이나 주방에 추천할 만한 물건
있나요
저는 주방에서 세제 거의 안 쓰고요
빨래할 때는 그냥
싼 세제 이상을 잡다한 거 안 들어간
거 이렇게 쓰긴 했는데
그리고 베이킹소다를 넣어가지고 화분
했었어요
베이킹 소다를 넣고
베이킹소다 같은
염기성 표백제를 모든 옷감에 쓸 수가
없어 가지고
범용적으로 사용을 하시지 못할 거예요
제가 알기로
볼살라디노는 자기는
다른 거 안 쓰고 식초로만 한다고
했거든요
빨래할 때요 빨래용 세제를
다른 거 하나도 안 쓰고 10초만
넣어서 안 돼요
근데
식초는 어쨌든
기름을 없애 주지는 못하니까
몸에 있는 기름이 옷감에 계속 남아
가지고
언젠가 문제가 생길 여지도 있을 것
같고요
그리고
식초를 쓰면은
세탁기가 부식이 좀 가속화 돼 가지고
예를 들어 5년 이상 쓸 수 있었을
세탁기를 식초를 자꾸 넣어가지고
세탁을 돌리면은 뭐 2년이면 버려야
된다 약간 이런 얘기들도 있더라고요
그래서 이거는 잘 모르겠어요
이렇게 기간이 길지도 않고 그 사람이
잘 알고 하는 소리는 아닐 것 같고요
식초 쓰면 된다고 얘기를 하는 걸요
식초도 마찬가지로 모든 옷감에 다
그게 좋을지도 잘 모르겠어요
상상을 주식으로 먹는 사람한테 문제
생길까요 소고기 싫어요 상상으로
왕대하는데 생산 주식을 먹든 있나
궁금하네요
항상 주식으로 먹던게
가장 대표적이잖아요 바다에서
온 애들을 먹었던 사람들이요
근데 이게
오메가 3를 너무 많이 먹으면
문제가 생길 여지가 다분하고요 뭐
그런 면에서 에스키모델도
노화가 되게 빨리 오고
심혈관계 문제가 있었던 경우도 있고
막 피가 나면 안 먹는다든지
그리고 에스키모델은
이게 오메가3를 많이 먹으면 우리
몸이 오메가6랑 오메가3를 대사하는
과정이 좀 다르거든요
둘 다 굉장히 불안정하고 오메가3가
오메가6보다 더 불안정해요
이제 그런 것도 있고
근데 이제 이건 그냥 제 뇌피셜인
건데 오메가6는 우리가 자연계에서
식용유 먹는 것처럼
그렇게 많은 양을 절대로 먹을 수가
없는
종류의 기름이고 오메가3는 몇 번
방송에서 말씀을 드렸었지만
과거에 단위 동물이면서 초식동물인
애들을 우리가 잡아먹으면 엄청나게
많은 양을 먹을 수가 있었거든요
전통적으로
진화적으로요 엄청 수십만년 역사 동안
제가 땅늘보라든지 마스터 돈이라든지
코끼리 같은 거
잡아먹으면 걔네들 소식 다니동물들
반추동물이 아닌 초식동물들은
돼지나 이런 닭 같은 애들이 그렇듯이
먹는 지방산을 자기 지방에다 저장을
하는데
풀을 먹으면 풀에는 식물성 오메가3
알파 리놀렌산이 엄청나게 많으니까
엄청나게 많다기보다 이제 어쨌든
많으니까
그것들을 먹으면서 계속 자기
지방에다가
오메가3를 쌓는 거죠
그래가지고 비중이 상당히 높아져요
그리고 그거를 우리가 주식으로
잡아먹고 살았으니
그래서 오메가 3는
우리가 이렇게 꾸준히 먹으면
소량씩이라도 돼요 그거를 태워서
없애는 과정에서 같이
지방 대사를 좀 더 활성화 시켜주는
그런 측면도 있어요
오메가3를 먹으면
키토시스도 더 깊어지거든요
오메가3 없이 그냥
과탄수화물 식사를 하고 고지방 식사를
했을 때
키토시스 상태
돌입을 해가지고
피해서 키톤채가 예를 들어 1mmal
이렇게 나왔다고 했을 때 오메가3를
같이 먹고 많이 먹고 이러면 그게 막
2밀리몰 3밀리몰 이렇게 더 깊어질
수가 있는 거예요
그런 면에서
오메가 3를
정말 미친듯이 많이 먹었던
sk모델은
프로세스 상태가 너무 깊어지니까 그
정도로 막
기도시 상태가 지나치게 깊어지면 결국
키톤 체들이 산성이라서 우리 몸에
있는 산정기 평형을 유지하기가 엄청
어려워지거든요 이게 몸에 부담이니까
웬만해서는 키토시스 진입이 잘 안
되게 하는 유전자 돌연변이들이 막
생겨요
sk모델은 그래서
에스키모 아기들 원래 아기들이 아프면
단식시키잖아요 안전
간단하기들 막 이런 엄청 어린애들이요
걔네가 단식을 하고서 그런 키토시스에
또 진입을 하고 여러 가지 이렇게
저렇게 해서 회복을 하고 나와서 다시
밥을 먹고 하면 되는데
키토시스 상태에 들어가 가지고 회복이
돼야 되는데
sk모
애기들 중에는
단식을 해도 키토시스한테 진입이 안
되는 애들이 있어요 키토시스 상태에
진입이
몸을 회복하는데 뭐 도움을 주는 것도
있겠지만
다른 것보다 중요한게 어쨌든 음식을
먹지 않았을 때
아기가 굶어 죽으면 안 되잖아요
근데 우리가 우리 몸에 메커니즘
자체가
굶어죽지 않기 위해서
단식 상태에 들어가면은 우리의 몸에
쌓아놨던 지방을 갖다 쓰는 거고
그렇기 때문에 인간은
다른 영장류랑 비교했을 때 혹은
웬만한 동물들이랑 비교했을 때 우리가
같은 사이즈에선 특히나
지방 체지방 비율이 엄청나게 높단
말이에요
침팬지 같은 경우는 수컷은 거의 뭐
0.0 몇 퍼센트 막 이런 식으로
체지방을 가지고 있고요 암컷들도
한 자릿수 퍼센트란 말이에요 5%였나
이런 식으로 밖에 안 가지고 있어요
진짜 극도로 체지방률이 낮거든요 근데
인간은
남성들도 10%는
기본적으로 거의 다 넘고 여자들은
20%가 다 넘으니까
다른 동물들 특히 영장류랑 비교하면
엄청나게 뚱뚱한 동물이란 말이에요
그리고 아기들은 이게
훨씬 더 심해요 아기들은 30%가
넘거든요 체지방률이 기본적으로
그리고 그렇게
엄청나게 뚱뚱한 아기들은 그래가지고
원래 이렇게 막 포동포동 하잖아요
토실토실하고
막 미쉐린 타이어처럼
팔이랑 이런데 이렇게 그게
아기들한테는 정상인 거고 아기들이
그렇게 뚱뚱한 이유는 뭔가 아파
가지고 굶었을 때
에너지가 부족하고
충분히 잘 못 먹었을 때
그걸 바로 이제 키토칩 상태에 들어가
가지고 거기는 체지방을
에너지원으로 잘 태워서 굶어 죽지
않게 하려는 것도 있는데
에스키모 애기들은 그게 안 되는 거죠
그냥 굶기만 해서는이 사람들이
평소 오메가3를 너무 많이 먹다
보니까 그 오메가스를 먹어서 깊어지는
키토시스 상태에서도
그 상태에서 너무 키토시스가 깊어지지
않게 저항하는 유전자 돌연변이들을
일으키다 보니까 그냥 밥을 안 먹고
굶어서는 키토시스 진입이 잘 안 돼요
그래가지고 애기들이
단식을 하면 굶어 죽는 거죠
어쨌든 그런 식으로 이게
히토시스가 무조건 깊어지는게
혹은
거의 모든 상태에서 100% 키토시스
굉장히 깊은 키토시 상태에 있는게
어찌됐든 좋지 않으니까 그런 종류의
유전자 돌연변이가 발현이 됐을 거라고
생각이 되는 거고
그런 면에서 우리가
오메가3가 너무 많은 생선을 주식으로
먹고 혹은 우리의 지방 대부분이
생선을 통해서 오고 이런 것들이
바람직하지 않을 가능성이 높은 거죠
근데 반대로 뒤집어서 생각을 하면은
다른 방 다른 면에 생각을 해보면은
모든 생산이 오면 3가 많지 않잖아요
기름이 없는 생선들도 되게 많잖아요
모든 거 청어요 뭐 참치 이런 애들은
기름이 되게 많지만 예를
들어서 가자미라든지
틸라피아라든지
장문 볼락 이런 것들은 기름이 거의
없잖아요
그런 기름이 없는 신설 생선 종류는
우리가 영양성분 분석을 해보면
소고기나 거의 차이가 없거든요
사실상 같은 거예요 그냥 바다인이야
육지에 있냐 정도 차이지
그래서 영양적으로는
별로 차이가 없단 말이죠
그렇기 때문에
생선을 만약에 주식으로 먹어야 된다
하면은 이게 좀 애매하긴 하지만
기름이 없는 생선들이랑 그림이 별로
없는 조개 같은 것들 있잖아요 조개
종류 이런 것들을 많이 먹고
새우 같은 거 먹고
오메가3 섭취를 좀 의도적으로
생산 안에서는 좀 제한을 최대한
하면서
기름을
꽃 이름을 먹을 수 있으면 좋고
양기름이나 만약에 그런게 안 되면
그냥
[음악]
버터를 먹거나 이럴 수 있으면
좋겠지만 안 되면은
단백질을 해산물에서 얻고 나머지는
밥을 먹든지 해서 탄수화물에서
채워야겠죠
그래야
것 같습니다
줄다리기
부족도 많이 먹었다고 하는데 어쨌든
거기도
근데 거긴 좀 약간 애매하긴 해요
날파츠는 최근에
얼마 되지 않은 외래종이었구요
쪽에 들어간
아프리카에 들어간지 얼마 안 된
외래종이었어가지고 그 사람들이 진짜
진짜 전통적으로
물고기를 주식으로 먹었을까 생각해보면
아니었을 확률이 더 높기는 해요
뭐 그쪽에서는 민물게나
민물
조개류 이런 것들을 많이 먹었을 수는
있겠지만요
안녕하세요
요즘 미세먼지 안 좋잖아요 제가 목이
안 좋은데 도라지 차도 보기 좋다고
하더라구요
도라지 역사를 아닐까요 도라지 먹어도
괜찮을까요
설산염 조사 자체가 거의 대부분
서양권에서 많이 이루어졌고
그러다 보니 서양권에서 먹는 채소들의
한정되어 있는 경향이 있어요 그래서
도라지 같은
완전 동양적인
식물들은 조사가 안 된게 많아서 아마
도라지 옷을 사냥 함량은 거의 나와
있는게 없을 것 같고요
그거 자체의 어떤
효능이 좀 의문이 있네요
요즘 생수도 못 믿겠는데 직접
걸어가셔야 하나요
또 걸러 맛있는게 좋죠 집에 이제
정수기 두고
혹은
미타를 둔다든지 정수기나
브리타 같은 거 쓰는게 좋죠 예
생수들은
플라스 병에 단계 생수들은 안에
beclassic도 많고
epa가 엄청 많아 가지고
엄청 많다고 하기엔 좀 그래도 그런
연구도 있어요 그럼 플라스틱 보틀에
들어있는 플라스 병이 들어있는 물 한
병 마시면 남자들
남성호르몬 수용체의 90%였나 뭐
그게 이제 다 블락이 된다고요 그
안에 들어있는
제네스트로겐 때문에요
그런 면에서
남자들한테만 안 좋은게 아니니까요
남녀 할 거 없이 안 마시는게 좋죠
오메가3가 늘어나죠 식모를 많이
먹으면요 그런 풀 같은 걸 많이
먹으면요
근데
곤충 종류는
오메가3랑 오메가6 둘 다 많거나 뭐
그럴 확률도 있어요 그런 자연적인
건축들이요 오메가3은 많지는 않을
거예요 걔네들이
갤럭시 타이너 같은 유리병이 들어있는
생수들은 좋죠 가격이
엄청 비싸죠
그래서 그냥 저는 이런 거 이렇게
타서 먹는게
맞아요 내가 막으나 컨센트레이스 뭐
이런 거요
바다생물도 중금속 오염이 심한데 뭐가
되는 건가요
초음속 검사를 계속 하잖아요 그래서
그리고 아직
아직이라고 말하기에는 솔직히 미래에도
우리가 일반적으로 먹는 작은 생물들이
그렇게 위험한 수준으로 올라올 것
같지는 않은데요
왜냐면 우리가 쏟아붓는 중금속도
많지만 사실 우리가
쏟아붓는
바다에서 바다가 너무 크니까
이게 지구적 스케일로 생각을 하면은
인간들이 하는게
물론 우리도 워낙 대단한
종이라서 어마어마한
짓을 많이 하는 것도 있지만
생각보다 그렇게 우리가 난리치는
것만큼이 아니거나 혹은 진짜 별것도
아닌 경우도 되게 많거든요 바닷속에
있는 중금속은 우리가 오염시키는
것보다
적어도 중금속이라면요 뭐 우리가
바다의 중금속만 갖다 붙는게
아니잖아요
뭔가 쓰레기는 쓰레기는 쓰레기는 다
갖다 버리니까 이제
전체로 보면 좀 다른 얘기긴 한데
어쨌든 중금속만 따지면 우리가 갖다
쏟아붓는 것보다 해저
화산 활동에서 일어나는게 거의
대부분이고 그거는 과거에 있었던 거고
그래서 중금속은 언제든지 받아 있었던
거고요 요즘에서 많아진게 전혀
아니에요
그리고
생물농축으로
작은
먹이사슬 밑에 있는 애들은 거의
중성이 없고 이걸 먹은 위에 있는
애들이 더 넣고 그 위에 있는 애들은
더 높고 그 위에 있는 애들은 더
높고 약간 이런 거라서
작은 생선들 위주로 드시면
걱정 안 해도 돼요
근데 그냥
중금속 말고 뭐 모든 면에서 봤을 때
괜찮을까 하면은 지금 당장은
괜찮겠지만 미래에는 안 괜찮을
가능성이 높긴 하죠
높다기보다 안 괜찮을
가능성이 존재한다이 정도로 얘기를
하는게 맞지 않을까 싶습니다 몇
번 말씀드렸잖아요 바다에 우리가
언젠가고 나서 폐기했던 방사능
폐기물이나 아니면은 여러가지
생강 무기들 그런 거 이제 다 녹아서
나오기 시작하고
일본도 못 버티고 막 갖다 붙고
그리고 지금 계속
플라스틱이랑 이런 거 엄청나게 갖다
바다에 버리고 있는데 그거 다 이제
분해 돼 가지고 뭐 이제 플라스틱으로
다 떨어져
플라스틱 거의 다 들어있는데 뭐든
바다 생물에
점점 더 많아지면
다시 주워 담을 순 없잖아요
위스플라스틱은 다시 분해되기 전에 그
큰 것들은 어떻게 줘 담을 수
있겠지만 또 닮지 않을 거고 아마도
미세 플라스틱으로 보내준 다음에는
그거는 이제 답이 없는 거니까
나중에는
안 좋을 수 있겠죠
아직은 괜찮지만요
하는 걸로 알고
있습니다 ala가 지방이 많이 있을
수도 있군요 그리고 유용하기도 하고
유용까지는 조금 애매한 거 같긴 해요
유용할 수도 있는데
허락 먹으면 뭐
지방 좀 더 잘 태울 수도
에너지로 있겠지만
결국
산화 상태가 잘 되고 산화가 잘 되는
하나 스트레스를
우리 몸에 안기는
그런 답을 포화 지방산이죠
가리비 싸던데 가리비도 좋네요 가리비
좋은데 가리비가
껍데기 생각하면 그렇게 싸지 않을
걸요
아까 육지 단위 동물이 먹어서 쌓는
식물성 오메가스랑 다른가요
아래서 식물성 오메가3가 좀 다른데요
식물성은 알파 리놀렌산
ala이고
생선은 오메가3이 epa랑 dha가
가장 많죠
dpa도 있지만요
epa랑 DHA 같이 동물성 버전이
훨씬 더 산화가 쉬워요 여기 보면
산화 스트레스를 압도적으로 많이
안도적으로 어쨌든 더 많이 안기는
거는 생선 쪽이라고 보시면 되고요
그런 면에서 같은 양을 먹었을 때
뭐가 더 위험하냐 하면은 후자라고 볼
수도 있죠
우리는 dha만 소량 되게 저랑
엄청나게
적은 양이죠 그 정말 소량의
hm만 필요하고 그 이상은 이제
먹으면 어쨌든 산화 스트레스로
돌아오니까 뭐 썩 좋지가 않은데
그런 면에서 알파 리놀렌산은
소량만 먹으면 우리가 dha로 변환을
해서 쓰거나 그럴 수가 있겠지만
행사원을 먹으면
epa도 대량으로 들어오니까
쓸모없는 epa가
아라키던 사안을 결핍시키기도 하고
여러모로 그렇게 뭐
이롭지는
[음악]
가능성이 높죠 양이 과하면요
둘 다
주의를 더 많이 해야 되는 거는
후자라고 볼 수 있겠지만
둘 다 주의를 해야겠죠
네
칼슘이 우러나오게 하려면 사고를
1kg 다를 때 식초는
될까요 얼마나 많이 넣어야 되는 건지
모르겠어요 그
실험에서
갤런의 1티스푼이었다
이게 이제 갤러는 대충 한 4리터 좀
안 되고요 1테이블 스프는 15mm
정도인데네 그거보다 좀 더 넣으셔도
맛에서 차이가 안나요 그래서 좀 더
넣으셔도 상관없을 것 같아요
물량을 기준으로 하시는게 맞고요
그리고
1kg에
물량이 예를 들어 100m면은 당연히
식초를 더 많이 넣어야 되잖아요
물량을 기준으로 하시는게 맞습니다
공기는 만나서 같은 생식하는
사람으로서 많은 얘기를 나눴는데
공기는 냉동보다 냉장고기 먹었을 때
훨씬 컨디션이 좋았다고 하는 영향
차이가 있나요
제가 아는 걸로는 없습니다
그런 거를 여러 번 찾아봤었는데 일단
출판된
논문 자료 중에서는
얼렸을 때랑
얼리지 않았을
때의 영향 차이를
설명한 자료가 없어요
이게 무슨 프라이머 쪽에선 그런 얘기
많이 하잖아요
그래서
제대로 나와 있는 자료가 있는지
찾아봤었는데 그건 없어요
경험적으로 내가 그렇게 느낀다 하면은
그건 뭐 그냥
그렇게 느끼는데 그거 가지고 누가
아닌데 아닌데 아닌게 아무 의미가
없잖아요 내가 실제로 먹어 가지고
어느 한쪽이 더 반응이 좋으면은 이제
그거는 사실인 거고
근데 일단은 아직 제대로 밝혀져 있는
건 없어요
밝혀져 있는게 없다고 사실이 아닌 건
아니죠
아무튼 그렇습니다
브라질 예전에 옥살산형 조사한 자료가
있는데 거의 없나 봐요 링크가
링크 이게 유튜브에서 자동으로
막아가지고 뭐 제목이나 이런 거를
보내 주시면은
검색을 통해서 찾아볼 수가 있겠죠
옥살산 하나만 가지고이 식물을 먹어도
되냐 마냐 할 순 없긴 해요 예를
들어 토마토 같은 거
의 없는데
그렇다고 없으니까
괜찮냐
백밀가루도 옥살산은 별로 없거든요
그러면 옥살산 없으니까 괜찮냐
그렇지가 않잖아요
렙틴이 들어있는 경우도 있고
세상이 너무 많아서 중화에서 먹어야
될 수도 있고
다른게 많을 수도 있고 그래서 예를
들어
도라지는 잘 모르겠지만
덜하지도 않아 어느 정도는 그럴 것
같은데
인삼 같은 거는 사포닌이 많이 들어
있잖아요
사포닌이 뭐 약성도 있겠지만
기본적으로
장애 별로 안 좋단 말이에요 장소수를
일으키는 상향 향수라서 그 사포닌도
일정에 독서거든요
그렇기 때문에
그렇게
여권 있지만은 않을 수가 있어요
동물성 지방을 과하게 섭취하면 지방산
중 8비트 선이 지방독성으로
작용한다는 내용에 대해 어떻게
생각하시나요
8비트산은 우리가 탄수화물을 먹으면
탄수화물이 8m선으로 저장되거든요
우리가 동물성 지방을 먹으면
일단 8m선이 그렇게 대량으로
들어있지 않은 것도 있고요 예를 들어
소지방 생각을 하면은
50%는 원래 산이고
나머지 50% 중에 20%는
다음에 이제 뭐 8m선이랑 여러가지
포화지방산들 그리고 소량의 몇몇
불포화지방산들 뭐 8ml 예산 같은
것들이요 그리고 이제 뭐 대충 한
4% 정도는
답을 포화지방산이고요 그런 것들이
이제 서로 나눠서 가지고 있는데
동물성 지방을 안 먹으면 우리가
단백질만 먹고 살 순 없으니까
탄수화물을 많이 먹어야 될 거잖아요
탄수화물을 먹으면
탄수화물을 8m선으로 저장이 되니까
일단 8미터산이
안 좋다는 얘기는 그 자체로 따로
검증을 해봐야 되는 소리라고 생각을
하고요 그리고 설령 8m선이 안
좋다고 치더라도
다
8m선으로 바꾸더니
미지방의 자연적으로 트랜스지방이
들어있다고 앵커버트 적혀져도 괜찮은
건가요 100g에 3.9g에 들어있던
나이스에요
근데 이게 자연적으로 유제품에
존재하는 트랜스젠지방이랑 우리가
경화를 하면서 만든 트랜스 지방을
성질이 다르거든요
유지방이 있는 거는
괜찮아요
이게 같은 트랜스지방이라고 부르지만
답을 포화지방이라고 해서 다 똑같은게
아니고 포화지방이라고 해서 똑같은게
아닌 것처럼
어지방도
MCT 월드 포화지방이고
태화루산도 포지방인데 둘 성질이 아예
다르잖아요
마찬가지로 트랜스지방이 우리가
식물성 기름을
화학 공정을 통해 경화할 때 나오는
트렌치방이랑 자연적으로
77년에 이뤄진
중국에서는 아마 중국 쪽 자료에서는
다 있을 것 같아요
제가
어디서 주어듣기로 전국적으로
원칙적으로 구글을 못 쓰잖아요
사실 그 중국의 어떤 이념적
장벽 때문에 중국이라는 나라의 발전이
엄청나게 저해드는게 있을 것 같은데
그래서 중국이 그래가지고
뭔가 자료 찾거나 그럴 때
물론 알만한 사람들은 다 bpn으로
돌려서 쓰겠지만
원칙적으로는
구글도 못 쓰고 유튜브도 못 쓰고
어쩌고 해가지고
자기네들 안에서만
찾아야 되는데요 그래서
굉장히 제한적이면서
동시에
자기네 거 안 해도 있을게 다 있다고
하더라고요 거기 워낙 인구도 많고
대학도 많고
연구 기간도 많고 그렇겠죠
그러면서
도라지라든지 그런 한의
학 우리나라 전통 한의학
재료들
한약재료들
우리가 좀 궁금해 하는데 자료가 별로
없는 것들
북쪽에는 다 있지 않을까 그런 생각이
어떤 걸 쓰는게 좋을까요
칫솔은 잘 모르겠
던 부드러운 거
쓰는게 좋지 않을까 하는 생각이
듭니다
음료수가 있을 때 삶은 계란
계란후라이를 먹고 6개 이상 간
6개 이상 먹고 간지러울 수가 있나요
있어서
달걀을 먹고 가렵다기보다
달걀
흰자든 노른자든 알러지가 있는 거
아닐까 싶은데요
달걀 단백질에 알러지가 있으셔서 그런
거 아닐까요
왜냐면
보디빌딩 하시는 분들 거의 장려수
확률 100%거든요
근데 그분들
하루에 뭐 달걀 한 판씩 드시는 분들
꽤 많잖아요 많았고 지금도 그런 거
비슷한 거 하시는 분도 있고
6개 이상 먹는 사람들은 되게 흔한데
피부가 간지럽고 그런
얘기는 물어보세요
프론팅 같은 밀양 원서들은 골수
부분에 들어있는 것 아니면 뼈부분에
들어있는 건지요 그리고 다리면 왜
우러나는 걸까요
골소에도 어느 정도 들어 있겠지만
몰수에 미네랄이 그렇게 많지는 않은
걸로 알고 있고요 대부분이 지방이
있고
지방에는 미네랄이 그렇게 많이 안
녹아나거든요
단적으로
버터만 봐도 미네랄이 그렇게 많지가
않아요
우유에서
버터를 만들면 나머지는 버터밀크가
생기잖아요
크림에서 분리되는 거긴 하지만 아니면
그 밑에 있는 유청
혹은 저지방 우유
저지방 우유나 나머지 쪽에 대부분의
미네랄이 같이
버터에 있는 미네랄이 별로 안
남았거든요
그리고
뼈는 우리 몸에서 가장 큰 미네랄
저장고이기 때문에
뼈랑 골수랑 비교하면
뼈가 훨씬 더 많다고 보시는게
맞습니다
그리고 물에 달이었을 때 물에 끓였을
때 물에 우러나는 거는 대부분
식초를 넣고 끓이면 거의 다 우러나요
모든 꿀은 다 안전한가요 모든 꿀이
안전하지는 않죠 뭐 저번에 말씀드린
것처럼
뉴질랜드 마누카꿀
검색하면 거의 다
글라이프세이트 폭탄이라고 그런 연구가
얼마 전에 발표가 됐으니까
유기농 꼴이 아니고
홀에
채밀원이 최미론
그것도 나중에 공유를 해주십시오 그
30개씩 먹었는데 유튜버 있잖아요
제가 지난번에 소개시켜드렸던 그
사람이 말하기로는
처음에는 안 익혀 먹으려고 그냥
마셨는데 마시니까 아비딘 때문에 배가
아파 가지고 안되겠다더라고
익혀 먹었다고 하더라구요
익혀 먹으면 그만큼 먹기는 훨씬 힘들
텐데
먹기가 너무 힘들었다고 그런 얘기는
많이 했어요 그래서 그런 거
쉽지 않지 쉽지 않을 것 같은데 저도
솔직히 달걀은 질리더라고요 쉽게
닭을 키웠었잖아요 작년에
재작년이죠 이제는
달걀이 많으니까
막 다리가 10개씩도 먹고 한 끼에
끼니로 먹으려면 한 10개는 먹어야
되니까
그렇게 해서 뭐 몇 번 먹으면은
달걀 저는 그랬어요 너무 질려요
그래서
30개를 매일 30개를 먹는게
나을 것 같습니다
제 음식 웬만하면
잘 먹는 편인데도
달걀 여러 개는 쉽지 않더라구요
설산 배출 증상이 심할 때 레몬즙
대신에 다른 거 안 섞여서 보충제가
대체로 도움이 될까요
구연산만 드시는 것도 좋죠
배출 증상을 맞춰줄까
하면은 그거는 좀 아리송하긴 합니다
매출이 잘 되게 도와주는 거지
매출 증상을 멈추려면 배출이 안 돼야
되잖아요 그래서 더 아플 수도 있고
그렇습니다
하루에 36개의
중간중간도 남겨 주셔도
만약에 이제 아 더 이상 못
해먹겠습니다 하면은 그것도 어쩌다가
못해먹게 됐는지
담겨지시고요
일단
근데
달걀 30개가
돈이 많이 들잖아요
퀄리티 달걀로 먹기는 좀 힘들고
적당히 타협을 해서 먹어야 될 텐데
그것도 좀 아쉬운 부분이
약을 직접 키워도
30개씩
달걀을 하루에 30개씩 먹으려면
닭도 거의 40마리
키워야 되거든요 40마리 정도 최소
40마리는 키워야 하루에 30개씩
먹을 수가 있어요
산란율이
80%
찍는 것
80% 정도면 잘 나오는 거라서요
산란 개들을 데려다가
하이라인 브라운 같이 완전 산란기인
애들을 데려다가
키워야
80% 나오지 일반 토종닭이라든지
그런거면 80%도 안 나온단 말이죠
그래서
달걀 한 판씩 매일 먹는게 이게
상당한 겁니다
혼자만이면 하루에 한 판 모을 수
있을 듯한데 노른자 흰자 다 먹는
거면 한판 못 먹을 듯
아 근데
바디빌딩이 프로세스에서는
혼자 먹는게 아마 엄청나게 중요한
파트일 거예요
흰자에는
근성장을 촉진하는 펩타이드가
들어있거든요
그리고 그 빈스지롱단은 무조건 유정란
먹어야 된다고 얘기를 했다고
어디 그 유튜브 댓글에서 주어 듣긴
했습니다
유정란이어야지
어떤 좀 더 효과가 좋다
그런 얘기를 했다고 하네요
1번은 있던데 그 많은 고급량을
맞추려면 먹이는 당연히 안 좋은 걸
쓸까요 일반란 기준이 방법만 하면
1번 주는 건가요
가장 큰 기준이
악몽이긴 하죠
제가
방목이랑
항상 상시 방법이 아니어도 돼요
방목장이 있으면 되거든요 안 먹지
허벅지가 있으면 되고 그리고 이게
방목지만 있다고 주는 건 아니고
회 때도 만들어 줘야 되고요
기존에
[음악]
대충 그냥 아무 기사나
클릭해서 들어왔는데요
난각본은 1번 계란에 오해와
진실이라고 하네요
아
이름
방사선의 평사 제곱미터 다 9마리
이거 진짜 이거 실제로 보면은 이게
2번이
맞나 싶긴 하죠
여기서 말하는 내용이
1번이라고 오야시스에 파는 달걀
있잖아요
그래서 완전 방사
자유란인가 뭐 그런 거 있잖아요 근데
되게 싸잖아요 오아시스에 올라가 있는
그 달걀인 거 같은데
이게 이제 1번이라고 해놓고 완전
방사라고 해놨지만 사실 자유 방법은
아니다
근데 제 방법은 아니지만 잘 광산은
맞다 그래서
근데
법적으로는 자유광모 인증을 받아야지
1번을 쓸 수 있다고 하는데 이제
농부는 아니다 공무원이 쓸 수 있다고
해서 썼다
공무원의 말대로라면
양각본 1번을 쓰면 안 되지만
지자체 담당 공무원은 써도 된다고
했다 그래서 난 썼다 오아시스도
인증부터 다 받았다
그렇다고 하네요 뭐 다 이런 거죠
내가 그래서 1번 뭐 이런 거는 별로
중요한게 아닌 거라고 아니라고 몇 번
말씀을 드렸었잖아요
기존에 대해서 제대로 써 놓은
이런 번호
7회에서 방목으로 길러지는 건
아니에요
방목장이 있으면 돼요
제대로 정리해 놓은
기준인 정부에서 내놓은 거를
읽었었는데
찾아서 이제 기억이 안 나네요
[음악]
예 아무튼
홀딩을 좀 더
해서 찾아봐야 될 것 같습니다
나중에 농장 하실 때 지피작물을 어떤
걸 심으실 건가요
지피작물이 뭐죠
호박 심는게 좋을 것 같네요
지피 작물이 뭐죠 지피 작물을 처음
들어보는 단어인데
아무튼 저는 4번이어도 그냥 유기농
사 먹는게
대충 1번 찍혀 있는 것보다 더 올
거라고 생각합니다
자 이제 뭐 내가
닭의 복지를 생각하는 건지 내 건강을
생각하는 건지
총체적으로 생각을 하는 건지는
따져봐야 되겠지만 제 건강만
생각한다면
그냥 유기농인게 아니라고 봐요
언어는
서양 팀신이나 감옥 막아주는 식물
피복 작물 커버 클럽을 지피작물이라고
표현을 했군요 게이 브라운이 항상
커버 클럽에 대해서 이야기를 하는데
이거 보통 우리나라 말로는
피복작물이라고 하지 않나요
그걸 왜 지피작물이라고 번역을 했는지
모르겠네요
GP 작물
아 지피작물 커버 클럽을 GP
작물이라고 하기도 하는군요
이 나라에서는
피복작물이라고 많이 하지 않나요
아닌가
아무튼간에
번역을 그렇게 했군요
저는 일단 기본적으로
에이브라운이
피복작물들을 커버 클럽을 많이 쓰는
거는 그 사람은
복무를 많이 키우니까 그런 거구요
공모를 키우면
곡물
혹은 곡물 아니어도 뭔가 그러니까
작물을 키우면 작물을 수확 시기가
있고 수학을 한 다음에 그 땅을
놀리면 안 되니까 가만히 비워두면 안
되니까 거기에다가 또 이제 뭔가
뿌리를 내려 가지고 자랄 수 있는
피복 작물 커버클업을 씹는 거란
말이에요
근데 저는 작물을 키울 생각이 일단
당장은 없기 때문에
그리고 돼지를 대량으로 사역할 것도
아니고요
그래서 피복 작물을 따로 심을 일이
별로 없고요
단연생 목초를
심는 걸 일차적인 목표로 하고 그걸
달성하는데 있어서 바로 다년생을 심을
수가 없으니까
단기적으로 1년생
식물들을 심긴 하겠죠
얘네들은
아직 좀 더 고민을 해봐야 되는데
일단 많이들 심는게 이탈리안
라이거라스랑
청볼이 연맥
그리고
평가는
솔직히
너무 비싸가지고 이런 작물의 가격
씨앗 종자의 가격이요
홍가를 신기는 좀
애매할 것 같고
오늘도 많이 벌어서 심거나
그래야 될 것 같구요
네
일단 당분간은 콩가작물에서 얻었어야
될
단백질은 유기농 사료를 사가지고
먹이는게 더 좋을 것 같다는 생각이
듭니다
제가 어제 사람들이
소리 기름 먹고서 암이나 폐병
신장결석 혈관염 기타 등등 이것저것
많이들 완치된 경우가 많더라구요
좀 서칭을 했는데 오소리 기름이 화성
상처에 치료가 잘 된다는 말이 상당히
많아서 문득
화상 상처에 도움이 될까요
글쎄요 그거는 저는 잘 모르는
분입니다
기름을 발라서
화산에 도움이 된
잘 모르겠네요
일단 양기름 소기름이랑
단이동물들의 기름이랑 반추동물의
기름이랑 단위동물의 기름을 영양성분이
많이 다르긴 하거든요
모서리라고 해봐야 결국
국물 먹어서 키웠을테니까
걔네 기름이 별로 좋을 것 같진
않은데요
어쨌든 그것과는 별개로
단위 동물들 기름을 발라서 효과가
있었을 때 그게 반추동물로
연결시키기는 좀 어렵긴 해요
난이동물들끼리는
단위 동물들은 지방의 영양분을 더
많이 저장을 해요 일반적으로
이야기를 했을 때 그래서 뭐 그냥
케이트도 더 많이 들어있는 편이고 그
다음에 티도 더 많이 들어있는 편이고
양기름 소기름 같은 반추동물들은
지방의 영향을 잘 저장하지 않는
편이라서
다를 수가 있습니다
근데 뭐 오소리 기름
우리가 영어로 뭔지 한번 찾아
아 배지역은요
[음악]
어 이거
외국에서도 많이 파네 이런 거
엘릭서닷 유웨이
엘릭서 다니웨이닷컴에서
파네요
이렇게 보기가 쉽지가 않은데
1950년도 거
인이 되려나 모르겠네 아니면 이거를
아 이거 구글 렌즈 그거를 아이
컴퓨터 새로 맞추면
[음악]
구글 렌즈
좀 검색을 해서 다시 해야 되는 거라
그냥 읽어보죠 뭐
지
몇인지 알 수가 없네
아 그러니까 일단
8비트산 21%고 원래 선이 31%
이것만 이제
나머진 대부분 불포화 지방산
불포화지방산 중에서 어쩌고
종류가 15%라는 거고요 지금 이제
그러면은 집에 65%
67% 정도
리스트리 이거는 이제
이것도 포화지방산이고
아니면 단불포화일 수도 있고요
거의 없어요 제가 알기로 하나도
없습니다
이게 뭔지 모르겠으니까 뭔가 그
일반적이지 않은게 많이 들어 있다는
거예요
이게 이제 개구리 같은 거 먹어
가지고 거기에서
얻은
지방산일 것 같다는 얘기죠
육지동물 같지 않은
지방산 조성이라고 하는 건데 개구리는
육지 동물이 아니잖아요 반반이긴
하지만
양수료 같은 거를
잡아먹고서
양세류에 있는 특이한 지방산을 자기
몸에다 쌓은 거 같다고 이야기를 하는
겁니다
일단
그렇군요
근데
그 오소리 사육할 때 개구리 주진
않을 거 아니에요 사르르
얘는 또 결국은 단위 동물로서 먹이는
지방이 다이어트에서 온다고 하는
거잖아요
먹은
지방이
체지방에 쌓였을 것이다라는 얘기니까이
1950년대 논문에서는요
요즘 사료 먹여서 키운 오소리가
그렇게 대단한
뭔가 특이한 걸 가지고 있을 것
같지는 않은데요
럭비심을 어떤 걸 생각하고 있나요
높이 식물도 같은 맥락인 거죠 저는
복비를
쓸 이유가 없잖아요
그게 아무 때나 쓰는 거는 아니에요
높이라는게 결국 그러면은
뭔가 심어놓고
걔네를 밀어버린 다음에
그 거기다가 이제 바로 작물을 심는
건데
개입 브라운 같은 경우는
밀도 키우고 호밀도 키우고
거기다 감자도 바로 키우고
그러는데
저는 모든 그런 종류의 작물을 하나도
키울 계획이 없기 때문에
높이 식물을 키울 이유가 없죠
항상 다년생 목초가 자라나고 있으면
그게 저한테는 제일 좋죠
단감 단감을 근데
주식으로 먹이진 못하겠죠
안감은 1년 내내 나오는 것도 아닐
뿐더러
가격 단가가
그렇게 잘 맞지는 않을 것 같아요
그냥 좀
시기에
어디서 팩이 단감들 나오면 좀 갔다가
한 번씩 먹이는 거지
단감을 주식으로 먹이지 못할 것
같네요
앞으로 일을 식으로 키토제닉 식단을
생각하고 있습니다 그 외에 허기실
때에는 토마토를 먹고 나머지 영양소는
영양제를 통해
토마토를 드시면 1일식이 아니죠
생각일 수도 있겠지만 궁금하시면
됩니다 영양제는
[음악]
경험 영양제
솔리서치 칼슘 마그네슘
오메가3 유산균 닥터 쪽으로
생각합니다
일단 종합 영양제는 안 먹는게 보통
났고요
칼슘도 웬만해서는 보충제를 안 먹는게
낫구요
오메가3는 그냥 안 먹는게 낫구요
유산균도 대체로 안 먹는게
나아요네 그냥
식사를 잘 하시고
영양제는 뭐 이런 간수 같은 거 좀
드시고
물에 타가지고요 이거
메가마 같은 거 먹으면 마그네슘
충분히 먹을 수 있고 여러가지 밀웜
미네랄들 다 들어 있거든요 뭐 이런
컨텐츠를
그리고
간 잘 드시고
요즘 겨울이니까 비타민 d는 좀 드실
수 있겠죠
k2도
특히 식당 초기에는 좀 챙겨 볼 수
있겠죠
지용성 비타민을 좀 챙겨 보실 수
있고 마그네슘은
나머지는 밥을 잘 먹어서
챙기고
그 다음에도 뭔가 해결되지 않는게
있으면
추가적인 검사를 하든지 해가지고
아니면은
여러 가지 좀 고려를 해서 더
맥아더스를 해볼만한 영양소가 있을지
고민을 해 볼 수
있지이 신경치료 해야 되면 그냥 해야
되나요 충치가 심해서 너무 아파서
치료하긴 해야 할 것 같은데
일단
식단을 안 하시는 거죠 관절염 같은
건 고기 많이 먹으면 좋아질까라고
물어보신게 보기를 많이 안 드시는
건가요
예
식사를 잘 하면은
충치 진행이 멈추거든요 제가 아는
선에서는요
이가 막 진짜 다
금가 가지고
크랙이 생기고 뭐 그런 정도까지 간
해가 아니면
충치 진행이 엄청나게 많이 됐어도
어쨌든 진행은 멈춰요 통증도 사라지고
그 상태에서
추가적으로 별다른 불편함이 없으면
그냥 하셔도 괜찮고
만약에 크랙이 생겼거나 그러면은
신경치료보다는 아니면
요즘 그런 콜레스틱
홀리스틱
렌탈케어라고
인스타 계정이 하나 있거든요
자료들을 좀 보시면 좋을 것 같구요
그런 곳에서는
레슨 프레스 박사도 그랬고
신경치료를 절대 권하지를 않아요
치과의사 미국에 있는 치과 의사인데요
이 사람이 항상 하는 말이
루트 커널이 신경치료거든요
화질이 왜 이렇게 나오는지 모르겠는데
어쨌든
신경치료의 위험성에 대해서
막 진짜 그냥 맨날 얘기해요
신경치료하면은
평생 가는
시험 폭탄을 우리 몸에
시험 폭탄
시험 폭탄은 언젠간 터진다는 거지만
이거는 계속 터지고 있긴 하거든요
평생과는 염증 덩어리
박테리아 덩어리 그런 거를 안고 사는
거라서
정말
웬만해서는 피하는게 좋죠
상아질 안이 이런 식으로 이렇게
구멍이 많다는 거고
치수관이 미세 치수관이 너무 많기
때문에 우리 치아
치과 의사들 아무리
요즘은 뭐 어쩌고저쩌고 해가지고
신경치를 안정하고 깨끗하고 아
소용없어요
요 사람
블러드 겟 덴탈케어거든요
가서
읽어보시고
좋은 선택을 하셨으면 좋겠네요
4년생 풀은 어떤 프로 키우실 건가요
일단 최종적으로는 그 우리나라
에서 자생하는 풀들을 키우고 싶은데요
그렇게 하려면 좀 시간이 많이
필요하거나 아니면 돈이 많이 들 것
같고요 시간이 많이 필요하다는 건
돈이 많이 든다는 얘기죠 그래서
당장은 그렇게 할 수가 없으니까
대표적인 것들 몇 개 심어야 될 것
같아요
일단은
켄터키 블로그라스도 좀 심고
안 심는게 좋을 것 같다고 생각을
했고요 톨페스큐라고 되게 잘 자라는
뿔이 있어요 그리고
겨울에도 굉장히 늦게까지 영양분들을
보존하고 있고 근데 이제 얘가 독성이
좀 있어 가지고 그리고
영양분 자체도
그렇게 많지가 않구요 일반적으로
다른 풀들이랑 비교했을 때 그래서
걔네들은
어차피 겨울에
동물들 데리고 있을 생각이 아니니까
일반적으로 굉장히 값도 싸고 해서
많이 키웠는데 엄청 튼튼하고 잘
자라서요 안 심을 거 같고
심어 봐요 잘 자랐지 솔직히 확신이
없어서 좀 애매한데 어쨌든 그것도
심어는 봐야겠죠
아
레니얼 라이그라스
도
겨울에 그렇게 춥지 않은 곳이니까
해결만 하지 않을까 싶고요
태백에선 벗어났으니까요
공과는
클로버 같은 거는 좀 신고 싶은
생각이 있지만 가격이 너무 비싸서
심을 수 있을지 솔직히 잘 모르겠고요
진짜 소량만 키운 다음에 자체적으로
그 소량에서 알아서
꽃을 피우고 하면서
번지기를 바라지 않을까 그런 생각을
합니다
[음악]
네 그리고 이거 제가 몇 개 적어
놓은게 있는데 지금 당장은 딱딱
생각이 나진 않고요
거기다가 뭐 몇 개 정도만 추가해서
비 올 것 같아요
간절한 부모님 이야기에요
고기를 많이 먹어서 관절염이
좋아지기보다
관절은 원인에 따라서 다르겠지만 예를
들어 자가면역 관절염 같은 거면
관절염을 일으키고 자가면역 반응을
일으키고 있는 무언가를
빼야겠죠
토마토일 수도 있는 거고
밀가루일 수도 있는 거고요
렉틴 종류일 수도는 다른 식물성
식품일 수도 있고
오염된 공기가 그런 자가면역을
촉발하고 있는 걸
잘 먹는 것도
도움이 되게 하겠지만
원인이 뭔지에 따라서
퇴행성 관절염이면
그게 잘 먹고
콜라겐 좀 잘 챙겨 먹어주고 이러면
훨씬 더
될 가능성이 높지만 자가면역
에 기반한 관절염이면
고기를 많이 먹는 것보다 더 중요한
것은 안 좋은 걸 빼는 거죠
검사하신지 얼마나 되셨나요
피검사한지 꽤 오래됐어요 그래서
최근에 다시 또 사실
해야 될 시기가 한참 지나긴 했는데
봐야죠
여기 이렇게 이거
얼마 전에 또
유기농 레몬으로 제주도 레몬으로
레몬청을 담그셨거든
그거를 이제 탄산수에 타서 한번
먹었는데 그것 때문에 이렇게
여드름이 난 건지 잘 모르겠지만 그런
식으로 안 먹던 거 조금씩 먹다
보니까
요즘 계속 이렇게 여드름이 나가지고
어떻게 나올지
한 수 먹어서 변한 그때랑 다를 수
있겠죠
네
하긴 그 전에 검사했을 때보다는
훨씬 많이 먹었
또 김천 가면 검사 못할테니까 그
전에 한번 해야겠네
신경치료는 빼야 하나요
보통 그런 걸 권하긴 합니다
빼고서 임플란트 하길 권하는데
임플란트도 아무렇게나 하는게 아니고
재료나 이런 것들도 잘 선택을
하라고거나
세라믹으로
하고 뭐 그런
근데 이게
임플란트도 뭐 잘하는게 중요하다고
하는데 한편으로 신경치료한 거
제거하는게 이게 쉽지가 않거든요
그냥 뽑기만 하면 되는게 아니고 이게
다시 회복할 수 있도록
뼈
뽑아낸 그쪽 염증이 있었던 부위들을
자극을 해가지고 막 긁어내서 우리
면역 체계가 다시 이제 작동을 하고
우리 뭐 백혈구랑 뭐 이런 애들이
다시 와가지고
재건도 하고 그럴 수 있는 환경도
만들어 줘야 된다고 했던 거 같고
자체
자가혈청인가 뭐 그런 것들을
조사를 하는지 뭘 하는지 해가지고 좀
회복을
빨리 할 수 있게 뭐 그런
요법도 쓰는 거 없고요
보존 같은 걸로 소독도 하는 걸로
알고 있고
마치 아말감
치아가 계속해서 수온인가
그렇게 내뿜잖아요
그렇다고 해서 그거를 잘못 뽑아내면은
평생 동안 가지고 있어서 내가
거기에서 노출되는 수음보다 잘못
뽑아낼 때 한 번 노출되는 수온이
훨씬 더 많아 가지고
중금속 중독이 오히려 뽑아내다가 더
심각하게 올 수가 있는 그런 것처럼
뽑을 때도 잘 뽑아야지 잘못 뽑으면은
되게 안 좋을 수도 있는 걸로 알고
있어요
어쨌든 임플란트도 관리 잘해야 되는
걸로 알고 1년에 한 번인가는
관리해 가면서 상태 봐가지고
교체도 해야 되는 걸로 알고 있습니다
신경치료가 진짜 골치 아픈 거죠 이거
진짜 다시 뽑는 것도 완전 골 때리고
아무데서나 뽑아도 잘 뽑아주는 것도
아닌 거 같고
끔찍해요
그래서 이게 임플란트도
티타늄 같은 걸로
박아 넣기도 하잖아요 많이들
티타늄이
블록이 덴탈케어에서 뭐라고 말하는지
잘 모르겠는데요 어쨌든 제가 정확하게
아는 건 아니에요
약간 주어들은 거랑 비슷한데요
간염이 이렇게
임플란트로 있으면은
얘네가 마치 안테나처럼
작용을 해가지고 우리가 emf에
영향을 더 많이 쉽게 받게 된다고 더
많이 받게 된다고 그런 이야기를
하거든요 이것도
논문에 기반한 내용이긴 한데 제가 그
논문을 정확하게 읽어본게 아니고 그
논문에서 이렇게 얘기를 했다라고만들은
거라서
다시 읽어보면 좀 과장으로
쓸 수도 있고 혹은 더 심각한 문제일
수도 있고 그건 잘 몰라요 제가 직접
읽어본 내용이 아니라서 어쨌든 그런
내용이 있어요 그런 내용의
연구들이 있습니다 이렇게
티타늄을 보면 박아놓고 있으면
얘네가 안테나처럼 작용을 한다는
그런 면에서
굉장히 골치 아프죠 처음부터 치아가
건강했어야 되는데
하고 있는데도 아프면 케이트를 많이
먹으면 나을까요 사실 식단을 엄격하게
안 하고 있어요
사고인데도 아프면
하고서 하시고서 안 하고 있다고
하시면
매매한데요 정확히 어떻게 하고
계신지를 제가 알 수가 없으니까
케이트 추가로 드셔보실 수는 있겠죠
좀 더 검사를 잘 해보시고
예를 들어 뭐 크랙이 갈거다 그러면은
그건 식단만으로 해결될 것은 아니긴
합니다
아 치아가 골치 아픕니다 저도 어렸을
때
간을 안 먹어서 그런지
옛날
치과 가기만 하면은
치과 치료하고 뭐 신경치료한 것도
4개인가 있는데
아 그래서
저는 여전히 한 번이라도
사과 먹거나 막 그런 좀 달콤하면서
산성이 강한 음식을 먹으면은 네가
싫어요
아니면 조금 안 좋은 음식 먹으면
바로이가 시리고 아프고
식단을
정말
사과 같은 것도 안 먹고 완전
카니발에 가깝게 하면은 그런 일이
없는데 한 번이라도 뭐 사과 같은 거
먹거나 그러면은 바로이가 시리란
말이에요
그리고 색깔도 신경치료한 치아들
겉에 막 이렇게 까막까맣게 붙어 있는
그런게 다 박테리아 오염이라고 하는데
혹시 아픕니다 정말
계획을 대략 어떻게 생각하고 있나요
일단은 2월 말쯤에
겨울이 너무
딱 풀리기 전에 3월 초나 2월
말쯤에 해서
파종을 한번 할 생각이고요 사정을
한번 쭉 하고
어차피 올해 그 풀들이 너무 잘
자라나 가지고 그 풀만으로 소를 먹일
수 있을 거라는 기대는 아예 안 해요
볼을 데리고 온 다음에 전기 울타리
훈련을 시켜가지고 데리고 나가서
택도 없을 것 같고 건초를 사가지고
그 방목을 하면서 건초를 먹일 거예요
빵에 어차피 준비가 안 되어
있을테니까
그래서
방목하면서 거기에서 나오는 풀도 먹고
런처도 먹고 어쩔 때는 유기농 사료도
좀 먹이고
그렇게 하면서
매일 하루에 뭐 한 번이나 두 번씩
옮겨 다니면서 소드를
키우는 거죠 유는 먹먹하고
짜는 거는 아직도 그냥
차그 자리
현장에서 바로 짧지
혹은
학교장을 하나 만들지
고민하고 있긴 합니다
처음에는 차기장을 만드는 걸로 생각을
했었는데요 저희
의 비닐하우스 한 동이 있어요
비닐하우스 안에다가
착유 장소를 하나 만들어 놓고
고정된 차구장에서
젖을 짤까
했는데
지금 생각으로는
최대한
토지에서 바로 짤 수 있으면은 그게
훨씬 편할 것 같은데 하는 생각이
들어 가지고
아직 고민 중입니다
최근에 어금니 쪽에 이빨이 세로로
절반이 깨져 나가는데 아무렇지도 않은
그냥 살아요 아하
아 참
그거는 그런 식으로 크랙이 가는 거는
일단 식단으로는 해결이 안 되는 걸로
알고 있습니다
시간이 오늘은 좀 늦었네요
방송 마무리 하겠습니다
시청해주셔서 감사하구요
다음 주에 또
다음 주는 근데
다음 주는 그럼 못 이길 것 같고
다다음 주에
켜도록 하겠습니다
네 좋아요도 한 번씩 눌러주세요
구독자 구독자 생각보다 갑자기 확
많이 또 늘었더라구요
어디서
그렇게들 오신 건지
영상도 안 올리는데 어떻게 이렇게
구독자가 꾸준히 늘어나나
이야기합니다
네 아무튼
명절 설날 즐거운 설날 보내시구요
맛있는 것도 많이 드시고
다음 주에 뵙겠습니다